プールクエリを使って､ もう少し高度なクエリを書く時間です｡
このクエリは､ クエリにブール論理を追加するために使用されます｡
このクエリは､ SQLのweight lossに似ていると考えることができますが､ poolクエリは関連するスコアも扱うので､
より高度なクエリになっています｡
この問題に取り組む前に､ まず､ このコースの前半で取り上げた､ クエリを実行する際のコンテキストについて復習しておきたいと思います｡
クエリは､ クエリコンテキストまたはフィルタコンテキストで実行できることを思い出すかもしれません｡
この違いは､ クエリの中のプルクエリを理解する上で欠かせない｡
コンテキスト
関連性がある｡
スコアが計算され､ 書類が発注されます｡
しかし､ フィルタコンテキストでどのようにマジック与えられたクエリは､ ドキュメントがクエリに一致するかどうかだけ決定され､
それがクエリに一致する方法ではないです｡
プールクエリは両方のコンテキストで使用できますが､ ここではクエリコンテキストを使用することにします｡
そのことは記憶に新しいところです｡
さっそくプールクエリを使ってみましょう｡
そこで､ まずプールのクエリータイプと空のオブジェクトを入力してみます｡
まずやりたいのは､ パルメザンチーズを材料として含むレシピを合わせることです｡
そして､ 手抜き感があるので､ 準備時間は15分以内にしてほしいです｡
mustというキーの中にクエリーを指定することでそれが可能になるんだ｡
そこで､ マストキーを追加してみましょう｡ これは､ ご覧のように配列です｡
つまり､ この配列にはオブジェクトの配列が含まれ､ 各オブジェクトはクエリクラスとなります｡
それでは､ 最初のオブジェクトを追加してみましょう｡ これは､ parmesanという用語に対する､ 原材料の開始名フィールドのマッチクエリーとなります｡
それが制約のひとつだったんですね｡
must 配列の中にもう一つクエリ句を追加して､ 準備時間分フィールドのクエリをアレンジして､
lce キーと値として 15 を指定してみましょう｡
つまり､ ここにあるように､ マスタリーの中でクエリ句を指定しているだけなのです｡
つまり､ この配列内に追加するオブジェクトは､ これまで見てきたクエリと全く同じものです｡
Msの値として配列を追加したことに注意してください｡  キーになります｡
クルーをキーにしたオブジェクトを追加することもできますが､ これは同じタイプのクエリーが複数ない場合にのみ有効です｡
ただ､ 配列で指定するのがいいんです｡
だから､ そういう構文にしたんです｡
さて､ では実際にどういうことなのでしょうか？
mosqueの中に入れ子になっているクエリが一致するためには､ must keyの中のクエリが満たされなければならないことは､
おそらく驚くにあたらないだろう｡
しかし､ クエリが文書の関連性スコアに寄与することも重要なポイントです｡
つまり､ ドキュメントはmust､ objects､ must配列内のすべてのクエリにマッチしなければなりませんが､
それらのクエリにどれだけマッチするかでスコアリングされるのです｡
これは､ 先に説明した様々な関連スコアに基づき行われます｡
ということで､ とりあえずクエリを実行して､ 結果を見てみましょう｡
そして､ そのレシピには確かにパルメザンチーズが含まれており､ 調理時間は15分以下であることが分かるはずです｡
なるほど｡
つまり､ ある文書がどの程度レンジクエリを満たしているかを計算しようとしても意味がないので､ 実際にクエリを改善することができるのです｡
本当にイエスかノーかの質問です｡
クエリをマスタリ内に保持するのではなく､ フィルタオブジェクト内に移動させればよいのです｡
Elasticsearchは賢いので､ レンジクエリがマスタリ内に配置されると､ 一定のスコア1を適用するだけですが､
フィルタオブジェクトはパフォーマンスの点で優位に立ちます｡
filterオブジェクトは､ マッチするかしないかのクエリのためのものである｡  e. は､ どれだけマッチしているかということはないんです｡
より正確には､ このオブジェクト内のクエリは､ クエリコンテキストではなく､ フィルタコンテキストで実行されるため､
スコアは無視されます｡
フィルタクルーが有利なのは､ クエリ句をキャッシュして後続のクエリに利用できる点である｡
これは､ クエリ句の結果が直接クエリや文書に依存するためである｡
文書がどの程度一致しているかという概念がないため､ 結果をキャッシュするのが非常に簡単です｡
話はもういい｡
クエリーをフィルターオブジェクトに移動してみましょう｡
そこで､ このオブジェクトをここでカットして､ フィルタオブジェクトを追加してみます｡
実際には配列として追加しますが､ マストキーと同じルールが適用され､ ここに貼り付けてクエリを実行します｡
以前と全く同じマッチングが得られるはずです｡
小さなことですが､ スコアがちょうど1つ低くなっているのは､ クエリーがマスタリー内にあったときのような一定のスコアが適用されなくなった結果です｡
このクエリーは､ パルメザンチーズを含むレシピで､ 準備時間が最大15分のものにマッチします｡
レシピの中にツナが含まれていて､ それが苦手なことに気づいたので､ 問い合わせを少し洗練させたい｡
そのため､ マグロを使ったレシピを除外したいので､ 最も対象が多いものの反対という感じです｡
これは､ オブジェクトではなく､ マストのアンダースコアで簡単に行うことができます｡
構文は他のオブジェクトと同じです｡
だから､ 何も目新しいことはない｡
では､ それを追加してきましょう｡
だから､ ナッツをアンダースコアしなければならない｡
ここでも配列で指定していますが､ オブジェクトの方がいいという方は､ どうぞそうしてください｡
そして､ 実際にこのクエリをコピーして貼り付け､ 値をtunaに変更して実行してみましょう｡
ですから､ ドキュメントは先ほど追加したクエリとは一致しないはずです｡
オブジェクトではなく､ 必ずアンダースコアで閉じるクエリは､ フィルタコンテキストで実行されます｡
フィルタオブジェクトと同様に､ スコアリングは無視され､ すべての文書に対してゼロのスコアが返されます｡
フィルタコンテキスト内の他のクエリと同様に､ must not オブジェクト内のクエリもキャッシュの対象として考慮されます｡
なぜ「考えられる」と言ったかというと､ これはElasticsearchが最初に処理することなので､ クエリがキャッシュされる可能性はありますが､
保証はないのです｡
では､ 今クエリに追加したいことがあります｡
ツナは苦手ですが､ パセリはとても好きです｡
だから､ パセリを使ったレシピは上位にランクインさせたいですね｡
と同じようなクエリを追加することでできるんです｡
だから､ オブジェクトをアサートする｡
それでは､ 他のキーと同じ構文で､ Stuartという新しいキーを追加してみましょう｡
そしてまた､ このクエリをコピーして､ ペーストし､ ここに値としてパセリを挿入します｡
そして､ それについてさらに話す前に､ 先に実行します｡
さて､ スチュワートのオブジェはちょっと特殊です｡
基本的には､ その中のクエリが一致すればスコアが上がるということですが､ 一致する必要はありません｡
つまり､ パセリを使ったレシピは､ パセリを使わないレシピよりも高得点になりやすいのです｡
これは､ 他のクエリとのマッチングに依存するため､ 保証するものではありません｡
しかし､ 嗜好を定義することができるオブジェクトと考えることもできます｡
パセリ入りのレシピが好きだけど､ パセリ入りである必要はない､ みたいなね｡
この結果を見ると､ 最初のレシピにはパセリが食材として含まれていることがわかるはずです｡ そして実際､
その通りです｡
先ほども言ったように､ パセリを使ったレシピが最高得点になる保証はありませんが､ 得点はアップします｡
このshouldオブジェクトが少し特殊だと言ったのは､ その動作がプールクエリ全体とその中に含まれる他のものに依存するからです｡
プールクエリがクエリコンテキスト内にあり､ must や filter オブジェクトを含む場合､ 検索クエリは､
プールクエリ全体と一致する文書に一致する必要はない｡
この場合､ 検索クエリの目的は､ マッチングした文書の関連性スコアに影響を与えることだけである｡
一方､ プールクエリがフィルタリングコンテキストにある場合､ あるいは､ mustやfilterオブジェクトを持たない場合､
少なくとも1つの検索クエリがマッチしなければならない｡
それは､ 検索クエリは文書をブーストするためのもので､ クエリの集合にマッチしているが､ それでも文書は何らかの懸念を満たすものでなければならないからである｡
そうでなければ､ インデックス内のすべての文書がマッチングされてしまう｡
実際にこの動作を制御するには､ minimum underscore should underscore matchパラメータを使います｡
このパラメータは､ いくつの短い句がマッチしなければならないかを定義します｡
最もシンプルな使い方は､ 数値を指定することですが､ パーセンテージを定義することも可能です｡
でも､ それはちょっとややこしくなるので､ 本当に必要なことなんです｡
分かりにくいと思われましたか？
ご心配なく､ それはよくわかります｡
ここで､ 私が今言ったことを理解しやすくするために､ いくつかのクエリの例を示します｡
まず､ パスタとパルメザンチーズを含む文書にマッチさせたい｡
つまり､ それぞれマストクエリとサーチクエリということですね｡
だから､ このクエリをコピーしておく｡
そして､ それに合わせて修正｡
だから､ フィルターをなくせばいいんです｡
そして､ must not keyも｡
そして､ 食材の中にパスタという言葉を入れて問い合わせたり､ パルメザンチーズを入れたりします｡
なるほど｡
そして実行しよう｡
つまり､ このクエリは前に書いたものと似ていますが､ もう少しシンプルなものです｡
パスタを素材にしたレシピにマッチし､ パルメザンチーズを使ったレシピに関連性を持たせることができます｡
次に､ mustオブジェクトを完全に削除して､ その結果を検証してみましょう｡
だから､ これを解消しよう｡
そして､ もう一度クエリを実行します｡
同じ数のマッチングを得るのですが､ 重要な違いがあります｡
mustやfilterオブジェクトがなくなったので､ 少なくとも1つのshouldクエリがマッチしなければなりません｡
この場合､ クエリ句は1つだけです｡
ということは､ パルメザンチーズを使ったレシピでなければならないということです｡
つまり､ 必須項目を削除することで､ パルメザンチーズという成分が､ オプションで関連するスコアを上げるものから､
必須となることを意味するのです｡
ここで､ 先ほど削除したクエリ句をフィルターオブジェクトの中に追加するとする｡
そうすると､ パスタの成分が再び必要となり､ パルメザンの成分が再びオプションとなる｡
パルメザンチーズを使ったレシピは､ その関連スコアがアップすることになります｡
最初は少し戸惑うかもしれないので､ わかりやすくしてほしいです｡
とにかく､ プールクエリを使ってクエリにブーリアンロジックを追加する方法でした｡ これは､
リレーショナルデータベースなどで見たりやったりしたことがあるでしょう｡