Explain APIを使ったクエリのデバッグ方法については､ 講座の初期に説明したのを覚えていますか？
このAPIは､ ある文書がクエリにマッチした､ あるいはマッチしなかった理由を理解するのに役立つ｡
特にプルクエリについては､ 名前付きクエリを使用することで､ 同様のことが可能です｡
これにより､ 文書がどのクエリクラスにマッチしたかを確認することができる｡
もちろん､ must notやfilterといったクエリについては､ すべてのドキュメントで同じ動作をするため､
この機能は必要ない｡
これは､ 文書がどのような短いクラスにマッチするかを見て､ 関連するスコアの意味を理解しようとするときに便利である｡
もちろん､ より詳細な情報が必要な場合は､ 説明されているAPIを使用することも可能です｡
つまり､ 各クエリ句にアンダースコア名というパラメータを追加して､ 名前をつけるという方法です｡
そのため､ 少し物事を動かす必要があります｡
つまり､ フィールド名を含むキーには､ クエリそのものではなく､ オブジェクトが含まれているのです｡
では､ さっそく前回の講義で出てきたクエリに､ それぞれのクエリクラスに名前をつけてみましょう｡
そこで､ ここではParmesanを直接指定するのではなく､ 値をオブジェクトに変更し､ 代わりにParmesanを使ったクエリキーを追加することにします｡
そして､ ここにアンダースコアの名前キーを追加して､ 任意の名前を付けることができます｡
パルメザンチーズをアンダースコアで書くと､ 結果の中ですぐにわかるようになりますね｡
そして､ 他のクエリクラスについても全く同じようにします｡
まず､ must not clause｡
だからクエリ｡
マグロです｡
アンダースコア
名前
マグロです｡
アンダースコア
なければならない｡
ない｡
ここでシャツを脱ぐことに｡
では､ パセリ......流石にこれは移しましょう｡
そして､ ここでもスコアネームにパセリを書きます｡
そして最後に､ このフィルター節内でも同じことをやってみましょう｡
しかし､ これはすでにオブジェクトなので､ アンダースコアの名前キーを追加するだけでいいのです｡
もちろん､ キャリアの名前であること｡
そして､ それに名前をつける｡
プレップ
アンダースコア・タイム
アンダースコア・フィルター
では､ このクエリを実行してみましょう｡
そして､ その結果には､ 各文書の結果内のマッチクエリというキーが表示されます｡
では､ それを探してみよう｡
一致したアンダースコアのクエリのキーは､ ドキュメントが一致したクエリ名の配列となります｡
つまり､ 最初のマッチは､ ここにあるように､ 必須とフィルターの両方の粗悪な損失にマッチし､
検索クエリにもマッチしたのです｡
2番目のマッチまでスクロールすると､ 検索クエリではなく､ 必須のリクルートクラスのみにマッチしており､
パセリを含むレシピに関連する後押しをしていることがわかります｡
これは､ 1つ目のレシピはパセリが入っているから得点が高く､ 2つ目のレシピはパセリが入っていないから得点が低いということを示しています｡
そして､ プールクエリのデバッグに名前付きクエリを使用することで､ プールクエリのどの部分が､ 与えられたドキュメントとマッチしたのか､
いくつかの洞察を得ることができるというわけだ｡
それを使って､ たとえばある文書が別の文書よりも高い確率でマッチングした理由を探ることができるのです｡