マッチクエリについては､ フルテキストクエリのセクションで取り上げましたが､ クエリが内部でどのように動作しているか､
疑問に思われましたか？
たぶん､ ないと思います｡
しかし､ matchクエリでは､ デフォルトのブール演算子であるof orをendに変更することもできることを思い出していただければ､
私が何を言いたいのかがわかるかもしれません｡
複合クエリには分類されないが､ 実はマッチクエリは内部でプールクエリを構成している｡
これは分析プロセスの一部として行われます｡
Fields Analyzerでクエリを解析した後､ 解析の結果得られたトークンをタームクエリとしてプールクエリに追加します｡
つまり､ matchクエリはpoolクエリの便利なラッパーに過ぎず､ 一般的なクエリの記述を簡素化するものである｡
つまり､ アプリケーション内で最初にクエリをトークン化して､ 本当にそうであることを示すためだけにプールクエリを構築する必要がなく､
検索クエリを直接Elasticsearchに投げるだけでよいということです｡
いくつかのマッチクエリを取り上げ､ マッチクエリが内部で翻訳する対応するプールクエリを書いてみよう｡
では､ まずパスタのカルボナーラのタイトルを合わせてみましょう｡
そこでタイトルの「フィールズ」と「パスタ・カルボナーラ」｡
そして､ それを実行するだけです｡
つまり､ マッチクエリのデフォルトの演算子はorなので､ このクエリは､ マッチクエリ内の各項目に対して1つの短いクエリ節を2つ持つプールクエリに変換されることを覚えておいてください｡
このクエリを明示的に書き出して､ 両方のクエリを確認できるようにしましょう｡
だから､ これをコピーしてクエリーを調整すればいいんです｡
マッチクエリを廃止し､ プールクエリに変更する｡
そして､ すべての人がそうであるように｡
そして､ ここにオブジェクト内の用語クエリを追加します｡
fieldsはタイトルフィールドで､ 値を直接指定することにします｡
だから､ 価値はパスタなんです｡
そして､ カルボナーラという言葉のクエリをもうひとつ追加しなければなりません｡
そして､ このクエリを実行してみましょう｡
つまり､ この2つのクエリは全く同じことをするのです｡
結果は同じで､ 一致した文書の関連スコアも全く同じです｡
最初のクエリをコピーして､ ブーリアン演算子を変えてみましょう｡
だから終わり｡
だから､ クエリをオブジェクトとして再構築する必要があるんだ｡
代わりに､ クエリーキーを指定します｡
そして､ そこにクエリを貼り付け､ endという値を持つoperatorパラメータを追加します｡
このクエリに相当するものが何だかわかりますか？
各タームがマストオブジェクト内のタームクエリに変換されたプルクエリ｡
だから､ ちょっとだけ入力の手間を省くために､ これをコピーしておく｡
そして､ それを少し前倒しにしてみましょう｡
そして､ shoulds配列の代わりにmustに変えてみる｡
そして､ それだけです｡
では､ まずここでこのクエリを実行してみましょう｡
そして､ これを実行してみると､ もう一度､ 同じ結果が得られることがわかります｡
pool query と同様に､ match query でも minimum underscore should underscore
match パラメータを受け取り､ いくつの短文節がマッチするかを設定することができる｡
このパラメータは､ 解析処理中にプールクエリに渡されるだけである｡
では､ もう1つだけ｡
マッチクエリは解析され､ タームクエリは解析されないので､ 大文字と小文字の区別などの問題がないため､
この仕組みが不思議に思われるかもしれません｡
いいえ､ 実はこれは問題ではありません｡
解析処理の結果に基づいて､ 用語クエリを構築しているからである｡
そのため､ マッチしたクエリは適切な分析プロセスを経て､ クエリを小文字にするなど､ 分析器が設定する方法でトークン化されます｡
したがって､ 用語クエリに使用される用語は分析されており､ したがって転置インデックス内に格納されているものと一致する｡
最後に書いた2つのクエリで簡単にテストすることができます｡
マッチクエリ内のパスタという用語を大文字にして､ 何が起こるか見てみましょう｡
では､ これを大文字のPに変えて､ クエリを実行してみましょう｡
クエリの解析が行われ､ その過程でクエリを小文字にする処理が行われるため､ 同じ結果が得られます｡
対応するプール・クエリについても同じようにして､ 違いがあるかどうか試してみましょう｡
そこで､ これを大文字のPに変えて､ クエリを実行してみます｡
現在は､ マッチングが取れなくなりました｡
では､ これはどういうことなのか｡
大文字の単語を含むマッチクエリを供給しても､ それはプールクエリを構成するための解析処理の結果であるということだ｡
この例では､ 解析の結果､ pastaとcarbonaraという2つの単語が得られ､ トークン・フィルターで小文字に変換される｡
その結果得られた用語は､ プールクエリ内の用語クエリに使用される｡
つまり､ 本質的にアナライズドクエリでアナライズドデータを検索しているので､ 同じようにマッチングするわけです｡
そこで重要なことを簡単におさらいすると､ Elasticsearchにマッチクエリを送ると､ クエリが分析され､
分析過程で出てきた各タームについて､ プールクエリにタームクエリ句が追加されるのです｡
boolean演算子がデフォルトのorの場合､ 用語はshortオブジェクト内の用語クエリ句として追加され､
少なくともどちらかがマッチする必要があることを意味します｡
booleanオペレータが終了すると､ 用語､ クエリがmustオブジェクト内に追加され､ ドキュメントがマッチするために与えられたフィールドに対してそれらすべてが存在する必要があることを意味する､
と言われています｡
クエリを解析しているので､ 解析プロセスの観点からの結果がタームクエリロスに使われるのである｡
これは､ クエリが転置インデックス内に格納されているものと同じアナライザを通過したことを意味する｡
しかし､ マッチクエリが1つの単語からなるクエリしか受け取らない場合はどうでしょうか｡
その場合､ プールクエリを使うのはあまり意味がないので､ 代わりに単項クエリが使われる｡
それは､ プールクエリの中にネストされていないタームクエリである｡
そして､ これがマッチクエリの内部動作です｡
また､ これで複合クエリに関するこのセクションは終わりです｡
今回取り上げた以外にもいくつかの複合クエリがありますが､ 関連するスコアのチューニングについては､
また後日紹介します｡