このセクションでは､ クエリ結果を様々な方法で制御する方法について説明します｡
まずは､ JSONの代わりになぜHTMLなのか､ JSONの場合はどのように結果をきれいに見せるのか､
簡単なところから説明します｡
この講義は､ あなたにとって興味深いものでなければ､ 自由に読み飛ばしてください｡ しかし､ あなたが興味を持っている場合に備えて､
とにかくその方法を紹介したいと思います｡
まず､ Elasticsearchを復帰させる方法について説明します｡
なぜJSONではなくHTMLなのか？
すでに簡単なクエリは用意してあるので､ あとはformatというクエリパラメータにwhy a htmlという値を追加するだけです｡
では､ そうしましょう｡
Formats equals y a m l とクエリを実行してみましょう｡
そして､ ご覧の通り､ 次はメールで返ってきます｡
Elasticsearchが返すJSONを人間が読みやすいように整形する方法を見ていきましょう｡
でも､ どういうことなんだろう？
と思うかもしれませんが､ それはすでに見栄えがよく､ 読みやすいからではないでしょうか？
そうなんです｡
しかし､ それはコンソール内でクエリーを実行しているからで､ コンソールが自動的にやってくれるからです｡
何しろ､ グラフィカル・ユーザー・インターフェースですから､ こうしてくれるのはとても便利です｡
しかし､ ターミナルでこのクエリを実行すると､ 結果があまり人間にとって読みやすいフォーマットになっていないことがわかる｡
どうするかというと､ クエリをcurlでコピーして､ テキストエディタ内で修正します｡
Elasticsearchではなく､ ローカルホストにホスト名を変更する必要があるため､ そうしています｡
それは､ Dockerコンテナ内でElasticsearchとCabanaを動かしていて､ CabanaはElasticsearchのホスト名を使ってクラスタと通信しているからに他なりません｡
とにかく､ クエリをcurlとしてコピーしてみましょう｡ テキストエディタを開けば､ あとはElasticsearchをlocalhostに置き換えるだけです｡
ElasticsearchをDockerコンテナ内で動作させない場合は､ この作業は必要ありません｡
そして､ ここでformatパラメータも取り除いておきます｡
そして､ これをコピーしてターミナルを開き､ ペーストしてエンターキーを押します｡
ご覧のように､ 結果はまったくきれいなものではなく､ 何が起こっているのか､ 簡単にはわからない｡
テキストエディタに戻り､ Purdyという名前のカーブパラメータをコードリクエストに追加してみましょう｡
だから､ クエスチョンマークを付けて､ 可愛くタイプする｡
実際にはこのクエリパラメータに値を与える必要はないので､ もう一度このコピーを作成して戻ってみましょう｡
ターミナルをクリアしてクエリを貼り付け､ もう一度エンターキーを押すと､ すべてが見やすくなりますね｡
もちろん､ Cabanaのコンソール内で作業している場合は役に立ちませんが､ ターミナルでハッキングしているようなシナリオ､
おそらくCabanaが利用できないような環境であれば､ このようなことがあるかもしれません｡
おそらく､ コマンドラインから本番のクラスタをデバッグしているとか､ そういうことでしょう｡
何はともあれ､ 反応をきれいにする方法がわかりましたね｡
この方がはるかにリソースを消費するので､ デバッグのときだけにした方がいいのですが､ 言うまでもないことですね｡