この講義では､ 検索クエリにマッチするごとに､ アンダースコアのソースフィールドのどの部分を返すかを制御する方法を紹介したいと思います｡
デフォルトでは､ フィールドの全内容が返されますが､ 常にそうであることを望むとは限りません｡
アンダースコアのソースフィールドに返されるデータを制限する動機は､ 通常､ 返されるデータの量を減らし､
それによってネットワーク上の転送量を減らすことであるだろう｡
ですから､ 通常はパフォーマンスを向上させることが動機となります｡
小規模なアプリケーションでは違いを感じないかもしれませんが､ スループットの大きいアプリケーション､ 特に長いテキストフィールドを持つアプリケーションでは､
間違いなくチューニングする価値のあるものです｡
また､ アンダースコアのソースフィールドが全く必要ない場合は､ 完全に無効にすることができます｡
これは､ 単にElasticsearchを使用してドキュメントのIDを検索し､ 他のデータストアからアイテムを取得するために使用したい場合に便利です｡
その方法を､ まず見てみましょう｡
ということで､ あらかじめ簡単なマッチクエリを入れておき､ あとはunderscore sourceというパラメータを追加してfalseと言っただけです｡
そこで､ クエリというかリクエストボディのトップレベルでこれを行うことにします｡
そこで､ ここではソースにアンダースコアをつけ､ その値としてfalseを指定しています｡
では､ クエリを実行し､ どのように見えるか見てみましょう｡
そして､ 結果内でもわかるように､ マッチングにアンダースコアのソースキーはない｡
また､ 返したい1つのフィールドの名前を指定することもできる｡
あるいは､ フィールド名の配列｡
では､ それを試してみましょう｡
まずは1つのフィールドで試してみて､ 作成されたフィールドを使ってみることにします｡
走らせてみよう｡
そして今､ 作成されたフィールドだけが返ってくることがお分かりいただけたと思います｡
オブジェクトとネストされたプロパティの場合､ フィールドのキーパスを指定することができる｡
ですから､ もし､ name フィールドを ingredients オブジェクトに含めたいだけなら､ enuarts dot name
と書いて指定すればいいのです｡
では､ その食材のドットネームのようなものをやってみましょう｡
では､ 実行してみましょう｡
そして､ name プロパティは ingredients 配列の中の各オブジェクトに対してのみ返されることがわかります｡
また､ ワイルドカードパターンを利用して､ オブジェクト内のすべてのキーにマッチさせることも可能です｡
つまり､ ここにアスタリスクを追加すれば､ 成分配列に格納されているオブジェクトのすべてのプロパティにマッチするようになるわけです｡
走らせてみよう｡
そして今､ 私たちはその見返りとして､ すべての財産を手に入れることができるのです｡
先ほども言ったように､ フィールド名の配列を指定することも可能です｡
ingredientsオブジェクト内のすべてのキーと､ servingsオブジェクト全体を含めてみましょう｡
ここでは､ 文字列の配列を定義して､ まず食材のドットアスタリスクを指定し､ 次にサービングフィールドを指定します｡
なるほど｡
では､ 実行してみましょう｡
そして､ その結果をチェックして､ 全成分被験者を取り戻すのです｡
そして､ その見返りとして貯蓄オブジェクトもすべて手に入れることができるのです｡
最後になりますが､ underscoreのソースパラメータをincludesとexcludeのキーを持つオブジェクトに変更することで､
完全な制御を行うことができます｡
仮に､ nameフィールドを除くすべてのキーをsubstructureオブジェクトに含めるとする｡
それを定義しよう｡
そこで､ すでに持っていたものを取り除き､ 代わりにアンダースコアのソース・パラメータ用のオブジェクトをincludesプロパティで追加してみましょう｡
ここではすべてsを付けています｡
ここでは､ すべてのフィールドを含むように ingredients ドットアスタリスクを指定し､ excludes パラメータを追加して､
その名前の食材を除外することにします｡
走らせてみよう｡
そして今､ nameプロパティが､ 成分フィールド内の各オブジェクトに対して返されなくなったことを確認できます｡
この例では､ 食材オブジェクトの中に2つのキーしかないので､ あまり意味がありませんが､ 多くのキーを持つオブジェクトに有効であることは想像がつくと思います｡
つまり､ 検索クエリから返されるデータの量を制限することができるわけです｡
リレーショナルデータベースの経験があれば､ アンダースコアのソースフィールドをフィルタリングすることは､
クエリがselectsとfromキーワードの間にどのカラムを返すかを指定することと同じだと考えることができる｡