このクイックレクチャーでは､ 検索クエリから返されるヒットの最大数を制御する方法を紹介したいと思います｡
これは､ リクエストUIにサイズのクエリーパラメーターを追加する方法と､ クエリーを使用する際にリクエストボディ内にサイズパラメーターを追加する方法の2つで行うことができます｡
Dstl.
まず､ クエリパラメータから説明します｡
あらかじめ､ 8つの文書にマッチする簡単なクエリを追加しています｡
アンダースコアのソースパラメータをfalseにしたのは､ 何件マッチが返されたかを確認しやすくするためです｡
そこで､ 何件のマッチを返すかを指定するために､ 単純にサイズクエリパラメータを追加します｡
そこで､ クエリの実行を2つに設定します｡
これで､ 2つだけマッチングが返されたことがわかります｡
また､ totalキーには､ ページネーションに便利なマッチの総数が含まれていることがわかります｡
結果の大きさをコントロールするのは､ 本当に簡単なんです｡
同じことをやってみよう｡
しかし今回は､ リクエストボディの中にパラメータがあります｡
そのために､ 現在のクエリをコピーして､ それを調整し､ この下に貼り付けます｡
そして､ リクエストボディ内でサイズを指定したいので､ この四角いパラメータは削除してください｡
そこで､ ここにサイズパラメータを追加して､ 今回も2個に設定してみましょう｡
だから､ 実行しても､ もちろん以前と同じ結果が得られる｡
この講義を終える前に､ デフォルトの結果サイズは10であり､ 異なる数のヒットを返したい場合にのみsizeパラメータを使用する必要があることを述べておきたいと思います｡