クエリから返されるヒットの最大数を指定する方法を見たばかりでしょう｡
しかし､ 次のページの結果を取得する場合はどうでしょうか？
sizeパラメータが10に設定されている場合､ ある時点で次の10件の結果を取得したいことが考えられます｡
そのために､ マッチを返す前にスキップするマッチの数を示すオフセットを使用することができます｡
sizeパラメータとオフセットの組み合わせで､ スライドウィンドウを作成し､ ページネーションを実装することができます｡
これは､ sizeパラメータと同様に､ frameパラメータを指定することで実現します（デフォルトは0）｡
このパラメータは､ クエリパラメータとして､ またはリクエストボディ内のパラメータとして指定することができます｡
今回の講義では後者を行うことにします｡
そこで､ まずは前回の講義で出てきたクエリに､ 初期値ゼロのフレームパラメータを追加してみましょう｡
これが初期値です｡
ですから､ これは本当に冗長なのですが､ もちろん値を変更することになります｡
そこで､ このfromというパラメータを追加し､ 値としてゼロを指定してみましょう｡
そして､ 念のためクエリを実行してみましょう｡
つまり､ このクエリは､ 次の2つのヒットを取得するために､ 最初の2つのヒットを取得するだけなので､ frameパラメータを指定しなかった場合と何ら変わりはありません｡
単純にfromパラメータの値を2つに変更すればいいのです｡
では､ そうしましょう｡
そして､ もう一度クエリを実行します｡
そこで､ 3ページ目を取得するために､ 検索結果の最初の2ページを取得したところです｡
fromパラメータをforに変更するだけです｡
リレーショナルデータベースの経験があれば､ sizeパラメータはSQLのlimit句に相当すると考えることができるだろう｡
firmパラメータは､ scrollのoffset句に相当し､ この2つの組み合わせは､
行の制限とoffsetの両方を含む私のスキルリミット句に相当する｡
sizeとfromパラメータを使って､ 異なるオフセットにある特定の数のドキュメントを取得する方法はすでに見たとおりです｡
これは､ ページネーションの実装に必要なのと同じアプローチです｡
この2つのパラメータについては､ ページネーションという文脈で直接お話ししたことがないので､ 次回の講義でお話ししましょう｡