つまり､ 検索結果のページ送りを実装するために必要な2つのパラメータは､ このようになります｡
私たちは､ ページネーションという文脈で説明することなく､ それらを取り上げました｡
では､ 今からそれをやってみましょう｡
この講義では､ Elasticsearchに関する新しい情報を提供するのではなく､ 先ほど説明した2つのパラメータを使用して､
アプリケーションにページネーションを実装する方法を紹介します｡
それでは､ Webサイトや他の種類のアプリケーションにページネーションコントロールを実装するのでしょうか？
そのためには､ 検索結果ページの数を知る必要があります｡
これは､ 指定したサイズパラメータとElasticsearchが返すヒット数の合計から､
アプリケーションレベルで計算する必要があるものです｡
計算方法は､ ヒット数をページサイズ（i）で割るだけの簡単なものです｡  e. サイズパラメータを指定します｡
割り算の余りが出た場合に備えて､ 小数点以下は切り上げることが大切です｡
計算では､ いろいろなプログラミング言語で見たことがあるような､ 一つの関数を指定することで行っています｡
例えば､ ページサイズが10で137件のヒットがあったというようなことです｡
この分割により､ 13が得られる｡  7､ これを四捨五入して14､ これが実際にあるページから別のページに移動する総検索結果ページ数となる｡
サイズパラメータとは別に､ 別のパラメータを指定する必要があります｡
そのオフセットを計算する必要があるのです｡
アプリケーション内でオフセットを渡すこともできますが､ 通常はページ番号を使用し､
それに基づいてオフセットを計算します｡
オフセットの計算方法は､ ページ番号を1つ引き､ それにページサイズを掛けます｡
つまり､ ページサイズが10で､ ページ番号が6の場合､ オフセットは50になります｡
Elasticsearchはsizeとfromパラメータがあれば動作するため､ これはすべてアプリケーションレベルで計算されるものです｡
ページサイズ2での簡単な例を見てみましょう｡
上部にドキュメント､ 1〜10まで､ 下部にページ番号によるページネーションコントロールを配置しています｡
frontパラメータは､ 最初は0であり､ その後､ 先ほどの計算式に従って､ ページごとに2ずつ増えていきます｡
そのため､ 1ページごとにページサイズ分増加します｡
ご覧のように､ これは基本的に､ ページ番号とそれによってサイズとfromパラメータに基づいて検索結果を移動するスライドウィンドウです｡
コースの後半では､ アプリケーションの例でその方法を紹介します｡
この方法は､ 検索結果が10,000件までに制限されることを知っておく必要があります｡
その理由は､ 深いページネーションを行っていると､ リクエストがどんどんヒープメモリを消費し､ リクエストに時間がかかるからです｡
そのため､ クラスタの安定性に影響を与えないよう､ 10,000という制限を設けています｡
通常､ ユーザーが最初の数ページより深く移動することはほとんどないため､ これは問題ではありません｡
しかし､ 検索エンジンがより深くクロールする必要がある場合は､ 問題になることがあります｡
もしそのようなものが必要なら､ searchというパラメータやunderscoreの後を使えばいい｡
これは少し複雑で､ 今､ 私が入りたいことです｡
そこで､ この講義にドキュメントのリンクを添付しておきました｡
この制限とは別に､ このページネーション技術がどのようにうまく機能するか､ あるいはどのように機能しないかについても簡単に触れておきたいと思います｡
リレーショナル・データベースを扱ったことがある人なら､ いわゆるカーソルの扱いに慣れているかもしれない｡
基本的な考え方は､ データベース内でカーソルを開き､ そのカーソルを使って検索結果をスクロールすることです｡
Elasticsearchでsizeやfrontパラメータを使用する場合は､ このような動作にはなりません｡
Elasticsearchは検索クエリを処理し､ その結果を返したら完全に終了です｡
この時点で､ クラスタ内で空いているものは何もない｡
カーソルなどはありません｡
そのため､ 各クエリーはステートレスである｡
性能に関するいくつかの違いを除けば､ です｡
注目すべきは､ 1つの違いです｡
具体的には､ 文書が追加されたり､ 削除されたり､ 変更されたりした場合です｡
そこで､ あるユーザーが何かを検索して100件ヒットしたことを掲示します｡
ユーザーは1ページ目に1分間滞在し､ その後2ページ目に移動します｡
その間に､ クエリによく関連する新しい文書が追加され､ 1ページ目に配置されました｡
ユーザーは､ 1ページ目ですでに見た検索結果を､ 2ページ目で見ることになります｡
これはあくまで一例です｡
このほかにも､ 文書を修正したり削除したりする場面はあり得ます｡
ポイントは､ 各検索クエリがステートレスなので､ 結果は常に最新のデータに基づいており､
データではないことです｡
そしてそれは､ 最初のクエリを実行したときに利用可能でした｡
これは､ カーソルが開かれた時点から結果を通じて成長し続けるカーソルとは異なり､
データの変更はカーソルに影響を与えないことを意味します｡
先ほど申し上げたように､ 性能面でも多少の違いはありますが､ それはまた別の話です｡
Elasticsearchクラスタが処理するクエリの数､ ドキュメントの追加・削除・変更の頻度によっては､
この現象が発生しない場合もあります｡
ただ､ 意識してもらうために､ 触れておきました｡