これまで､ さまざまなクエリの書き方やページネーションの扱い方を見てきましたが､ 結果をうまくソートする方法については､
これまで見てきませんでした｡
Elasticsearchでは結果のソートは非常に簡単で､ リレーショナルデータベースのorder
by節で行をソートするのとほぼ同じです｡
だから､ ご存知の通り､ 私は怠け者で､ それは料理も同じです｡
ですから､ 一番時間のかからないレシピを探したいと思っています｡
そこで､ 準備､ アンダースコア時間､ アンダースコア分､ フィールドの順番で結果を並べたいのです｡
すでに､ すべての文書にマッチするクエリを準備しています｡
アンダースコアのソースメタルフィールドからフィールドを返さないのですが､ その理由は後ほど説明します｡
まず､ sortパラメータでヒットの並べ方を定義します｡
デフォルトのソート順は昇順なので､ あとはソートしたいフィールドの名前を指定するだけです｡
では､ そうしましょう｡
ここではクエリキーの下にやってみます｡
だからソート｡
そして､ ご覧の通り､ 配列になるはずです｡
まず､ 文字列の配列という最も単純な構文から始めたいので､
これを取り除くだけでしょう｡
そこで､ 準備時間分のフィールドに文字列を追加することにします｡
では､ ここにフィールド名を入力して､ 実行し､ 結果を見てみましょう｡
sourceという新しいキーがあることに注目してください｡
このキーには､ 結果がソートされた値の配列が含まれる｡
この場合､ それは「操作時間分」フィールドの値です｡
それが､ アンダースコアのソースメタルフィールドを結果から除外した理由です｡ この新しい配列内の値を見ることができるのです｡
次に､ 最新のレシピを見つけたいので､ ソート順を指定する方法を紹介したいと思います｡ つまり､
作成されたフィールドで降順にソートするのです｡
そこで､ 既存のクエリをコピーして､ ここにペーストし､ 適宜調整することにします｡
ここでアンダースコアのソースパラメータも更新しておきます｡
だから､ クリエイティブな分野も含めて｡
その理由は､ すぐにわかるでしょう｡
そして､ ここに降りてみましょう｡
太陽電池の中にすでにあったものを取り除き､ 文字列の代わりにオブジェクトを入力します｡
このオブジェクトの中に､ 作成するフィールドの名前をキーとして追加し､ 値には､ スキャン用のESIまたはスキャン用のDSCを入力できるように､
求める方向性を入力します｡
走らせてみよう｡
そして､ その結果､ 最新のレシピが最初に表示されるようになりました｡
アンダースコアのソースメソッドフィールドの中にクリエイティブフィールドを入れたのは､ 日付フィールドの場合､
ソートキーに数字が含まれるからです｡
この数値は､ エポックからのミリ秒を表す｡
つまり､ 基本的にはUnixのタイムスタンプに1000を掛けたものです｡
これは､ Elasticsearchが内部的に日付に使用する表現で､ 今回はソートのために使用します｡
ただ､ 次に読みやすいように､ 日付を入れたかったんです｡
SQLや他の多くの技術にあるように､ 複数のフィールドでソートしてみましょう｡
これは確かに可能なのですが､ sortパラメータに配列を指定したことで､ すでにそれがバレてしまったのでしょう｡
ちなみに､ そんなことはしなくていいんです｡
単一のフィールドで昇順に並べ替えたいだけなら､ sourceパラメータにフィールド名を直接指定すればよい｡
ただ､ 個人的には配列を使うのが好きです｡
とにかく､ クエリのコピーを作って､ 別のフィールドでソートしてみましょう｡
これから行うのは､ 最初の2つのクエリでソートした2つのフィールドを結合することです｡
そこで､ 結果を解釈しやすくするために､ 準備時間をスキャン順に､ 作成されたタイムスタンプを降順に並べて開始することを考えます｡
この2つのフィールドをアンダースコアのソースマターフィールドに追加してみます｡
では､ それを最初の文字列としてやってみましょう｡
そこで､ これを取り除き､ フィールド名を含む文字列の配列として､ ここに配列を追加することにします｡
だから､ まず準備時間分､ それから作成する｡
そして､ この下にあるパラメータに取りかかりましょう｡
そこで､ 準備時間（分）でソートしたいので､ まず､ すでにあったものの上にオブジェクトを追加する必要があります｡
つまり､ オブジェクトは同じ構造で､ 順序は走査になります｡ これは明示的に定義する必要はありませんが､
私の好みです｡
さっそく実行してみましょう｡
そのため､ 複数の文書が同じ作成時刻を持つ場合､ 作成時刻順にソートされるため､
2番目のソート順が有効になることがわかります｡
そこで､ 少し下にスクロールしてみると､ 準備時間15分のレシピがたくさん出てきます｡
日付を見ると､ 最新のものが先に表示されていることがわかる｡
つまり､ これは実質的に､ 私たちが指定した2番目のソート順を実行したものです｡
また､ 特筆すべきは､ on scoreスコアという特殊なフィールドを使ってスコアでソートできることです｡
スコアによるソートはデフォルトの動作なので､ これはカスタムのソート順を指定する場合にのみ意味を持つ｡
以上が､ Elasticsearchでのソートの基本でした｡
結構簡単だったでしょう？
しかし､ 仕分けでできることはそれだけではありません｡
続けて､ ソートに関する他のツールボックスについて見てみましょう｡