Elasticsearchで結果をソートする基本的な方法がわかったところで､ 今度は複数の値を持つフィールドでソートするクールな方法を紹介します｡
これは､ レシピインデックス内に保存されたドキュメントにある評価フィールドのように､ 複数の値を含むフィールドでソートできることを意味します｡
フィールドはデフォルトで複数の値を含むことができるので､ どのマッピングでもこれを定義していないことを忘れないでください｡
この特定のフィールドは float 型で､ 複数値フィールドでソートするための評価値の配列を含んでいます｡
ソートモードを指定する必要があり､ 5つの値のうちの1つを指定します｡
そのうちの1つを紹介し､ 残りの1つはその後にお話ししましょう｡
そこで､ 簡単なクエリをロードして､ それにサドルを適用する準備をしています｡
この例では､ エラー評価の最も高いレシピでソートするため､ まずここにオブジェクトを追加します｡
この順序では､ レーティングフィールドでソートしたいので､ このフィールドにオブジェクトを定義します｡
順番は降順になります｡
まず最高評価を得て､ それからモードを指定できるようにしています｡
そこで､ ここで私はいくつかの選択肢を用意しました｡
平均値､ 最大値､ 最小値､ 合計値｡
これらはすべて､ 後でアグリゲーションについて説明するときに見ることになる｡
とりあえず､ エラーの評価が気になるので､ AVGを指定してみます｡
そこで､ Elasticsearchがやってくれることは､ 配列内の数値に基づいて平均評価を計算することです｡
これは､ リレーショナル・データベースでおなじみのアグリゲーションと呼ばれるものです｡
まだ､ Elasticsearchのアグリゲーションの話には入っていませんが､ 次のセクションで説明します｡
つまり､ ここでやっていることは､ 実はAVGモード以外のアグリゲーションへの近道みたいなものです｡
他にもいくつか選択肢を見たんですね｡
そこで､ 単純に数字を合計するサブモードも用意しました｡
中央値モードもある｡
これらのフリーモードは､ 数値を含むフィールドにのみ適用される｡
また､ 数値データ型に限らず､ MinとMaxという名前のモードがあります｡
これらのモードでは､ それぞれ最低値と最高値を使用してソートします｡
先ほど言ったように､ この2つのモードは数字に限らないので､ 日付でも使えます｡
ソディングは以上です｡
では､ 別の話に移りましょう｡