以前､ フレーズの一致クエリでフレーズを検索する方法を紹介しました｡
フレーズ検索を行う場合､ 各フレーズ用語が正確に同じ順番で出現していないと､ 文書がマッチしません｡
かなり厳しい条件ですね｡
だから､ その条件を少し緩めたいのかもしれません｡
スパイシーソースという語句があれば､ スパイシートマトソースという語句をこの順に含む文書にもマッチさせたい場合がある｡
そこで､ 制約を緩和して､ 検索する語句の間にいくつもの語句を入れることができるようにすることが考えられます｡
この講義では､ それを見ていきます｡
しかし､ その前に少し話を戻して､ 用語の順序がどのように保存されるかについて説明します｡
ご存知のように､ テキストフィールドは分析され､ 分析プロセスの一部として､ テキスト入力のトークン化が行われます｡
入力を項に分割する際､ 項の位置も記録し､ これを転置インデックスに格納する｡
マッチフレーズクエリに供給されたフレーズも分析される｡
このクエリは､ 文書に用語が含まれていることを確認するだけでなく､ 用語が正しい順序で表示されることも確認します｡
そのために､ 与えられた文書を分析する際に追加された転置インデックスに格納された用語の位置を使用する｡
つまり､ ある文書がスパイシーソースというフレーズにマッチするためには､ 検索対象のフィールドに両方の用語が現れる必要があるのです｡
また､ 項元の位置は､ スパイシーな項の位置より1つ大きくなければならない｡
この2つの条件を満たせば､ その文書はフレーズにマッチすることになる｡
あらかじめ作っておいた新しいインデックスに対して､ マッチフレーズクエリを実行することで確認することができます｡
ここに掲載されている文書が含まれています｡
というわけで､ フォローする場合は､ 以下のクエリを実行する必要があります｡
いつものように､ GitHubのリポジトリ内で見つけることができます｡
では､ あらかじめ入力しておいたこのマッチフレーズクエリを実行してみましょう｡
ここで見たことがないものはない｡
そこで､ このマッチフレーズクエリを実行して､ スパイシーソースのフレーズを持つ文書をマッチさせると､ 1つだけマッチします｡
具体的には､ 2つの用語の両方と正しい順序でドキュメントを作成します｡
仮に､ 辛味項とソース項の間に項を許容するとする｡
これは､ マッチフレーズクエリにslopというパラメータを追加することで実現できる｡
このslopパラメータの値は､ 一致とみなされるために許容される部品の距離を表す整数値でなければならない｡
どの程度離れているかとは､ 文書が一致するために用語を何回移動させることができるかということです｡
これをより明確にするために､ 例を見てみましょう｡
そこで､ ここにスロット・パラメータを追加し､ それを1に設定して､ もう一度クエリを実行してみます｡
このラブパラメータをマトリクスクエリに追加することを､ 近接検索と呼ぶ｡
クエリで指定した用語とマッチする文書がどれだけ近いかを「近接度」と呼ぶ｡
したがって､ スパイシーとソースという言葉を1つ以内の近さで検索していると言えるでしょう｡
結果を確認すると､ 別の文書がクエリにマッチするようになったことがわかる｡
具体的には､ スパイシートマトソースのタイトルがついた文書です｡
このタイトルには､ フレーズで指定した用語の間に別の用語が含まれています｡
これは､ slotパラメータに値1を追加することで可能にしています｡
タイトルが一致するためには､ 用語のソースを一度移動させる必要があるため､ ドキュメントが一致します｡
簡単なテーブルで何が起こるか見てみましょう｡
つまり､ 文書に含まれる用語と､ その用語がクエリ内の転置インデックスに格納される位置がわかる｡
スパイシーという言葉が1位で､ ソースという言葉もその位置です｡
あとは､ 用語ソースを3番目に移動させるだけで､ 文書が一致するようになる｡
現在､ ポジション2にはどの用語も存在する可能性があります｡
つまり､ 一手間がかかるだけだったのです｡
これはスロット値1を満たすもので､ 一手間をかけることで､ より正式な文書に仕上げることができます｡
この移動回数を編集距離という｡
スロットパラメーターの値を2つにしてみましょう｡
これで､ もう1試合できるようになりました｡
実は､ 面白いものです｡
タイトルの中で辛口と出典の用語が入れ替わっていることに注目してください｡
では､ なぜその文書が一致するのでしょうか｡
というのも､ slabパラメータを使用する場合､ 条件､ より正式には編集距離に対して､ いくつもの移動を許可しているからです｡
編集距離がslubパラメータの値を超えない限り､ 項はどのような順序で配列されてもよい｡
これは基本的に､ 用語はスロットパラメータによって何度も移動でき､ スロットパラメータを超えない近接した範囲に用語が現れる限り､
マッチングが成立することを意味する｡
そのため､ Slubパラメータでは､ 項の順番は特に問わないが､ 項の入れ替わりには大きな付加距離が必要となる｡
もしそうでなければ､ 他のクエリで行ったように､ テーブルを使った例で確認することができればと思います｡
つまり､ 2位と3位にそれぞれソースとスパイシーという用語があり､ クエリでは逆の順序で用語を指定しています｡
用語の入れ替えは､ 一回の操作で済むと思うかもしれません｡  e. の編集距離は1である｡
そんなことはありません｡
しかし､ 編集の場合は､ まず､ 用語の辛さかソースのどちらかを1つ移動させる必要があるため､
距離2が必要である｡
この例では､ タームスパイシーに移行したところです｡
その際､ 2つの項が同じ位置を共有しているので､ もう一度項の辛さを移動させる必要があります｡
つまり､ 編集距離が2であることは､ 文書が一致するスロットパラメータで指定された境界内にあるため､
用語の順序は文書内の順序と一致するようになったのです｡
そのため､ 文書が一致するように用語を入れ替えることは､ 全く問題ありません｡
もし､ スラブパラメータに高い値を指定していたら､ 2つの項の間に1つ以上の項が入る可能性がある｡
とにかくポイントは､ 追加された距離がslabパラメータに指定した値を超えない限り､ ドキュメントに合わせて用語を何度でも移動させることができることです｡
ご理解いただけたでしょうか？
では､ slabパラメータにどのような値を指定すればよいのだろうか｡
もちろん､ この質問に対する明確な答えはありません｡
これは､ 試行錯誤したり､ いくつかのデータセットでテストしたりして､ 時間をかけて微調整していくものです｡
この例では､ フレーズクエリが2つの単語で構成されているため､ 物事が少し単純であることを知っておく必要があります｡
現実の世界では､ 必ずしもそうではないでしょう｡
したがって､ slotパラメータに指定する値は､ 任意の2つの用語間だけでなく､ すべての用語の最大編集距離となります｡
ですから､ 用語が多いほど､ スロッピングを高く設定したほうがよいでしょう｡
その価値は､ データやどのようなマッチングを目指すかによって､ 大きく変わってきます｡
近接は関連スコアに影響するので､ そうでない場合よりも少し高めに設定するのがまともな考えでしょう｡
もし､ 結果の中に関連性の低い文書が含まれても構わないのであれば､ この方法もありかもしれません｡
以上が､ マッチフレーズクエリに柔軟性を持たせる基本であった｡ もし､ すべての用語が順番に､ 特定の順序で出現しなければならないという条件を緩和したい場合は､
slabパラメータで実現することが可能である｡