前回の講義で出てきた検索結果を見ながら､ 近接検索の文脈で関連スコアリングについて少しお話ししましょう｡
spicyとsauceが正しい順序で隣り合っている文書が最も高いスコアを獲得していることに注目してください｡
それは､ 用語が表示される近接度が関連スコアに影響するからです｡
近ければ近いほど､ 関連スコアが高くなる｡
別の言い方をすれば､ 編集距離が短いほど関連スコアが高くなる｡
ご存知のように､ 関連スコアの算出方法はそれほど単純ではありません｡
そのため､ 用語の近接度が最も低い文書が最も高得点になる保証はない｡
それは､ 関連スコアを計算する際に､ 他の多くの関連性要因が考慮され､ 用語の近接性はその一つに過ぎないからです｡
だから､ 影響はあるけれども､ 決してそれだけが得点の計算の材料ではない｡
ですから､ スコアが必ずしも期間的な近さを反映しているとは思わないでください｡
とにかく
近接度が関連スコアに影響することはお分かりいただけたと思いますが､ 便利なトリックを紹介したいと思います｡
技術的に見たことがないものはありませんが､ それにもかかわらず､ 非常に便利です｡
そのため､ デフォルトでは､ マッチフレーズクエリでは､ すべての用語が存在することが要求されます｡
そして､ 前回の講義で指定された順番で､ 条件の配置をより柔軟に､ より厳密でなくする方法を､
スロットパラメータで確認しましたね｡
しかし､ 関連スコアリングアルゴリズムは､ とにかくほとんどの用語が出現する文書を優先するので､ すべての用語が存在することを要求したくないのかもしれない｡
これは､ コースの前半で見たように､ マッチクエリを使うことで実現できます｡
何も目新しいことはありません｡
しかし､ 同時に､ マッチフレーズクエリのような用語の近接性に基づいて文書をブーストしたい場合もある｡
では､ どうすればいいのでしょうか？
プルクエリ内で2つのクエリを結合することにより｡
まず､ マッチクエリのみを含むプルクエリから始めてみましょう｡
そこで､ これをコピーして､ 入力の手間を省くために調整し､ ここにプルクエリを入力し､ マスト配列を入力することにします｡
そしてこの配列の中に､ まずマッチクエリー句を追加して､ タイトルフィールドを検索することにします｡
オブジェクトに変更し､ クエリをスパイシーソースに指定します｡
シンプルでいいじゃないですか｡
とにかく走らせよう｡
そこで､ マッチクエリに使われるデフォルトのブーリアン演算子はor soであることを思い出してください｡
文書内に両方の用語が存在しなくても､ 一致とみなされます｡
提示する用語が多いほど､ 関連スコアが高くなります｡
また､ 最小アンダースコア一致パラメータで､ 存在すべき最小限の語数を指定できることも覚えておいてください｡
結果を一目見ること｡
上位にヒットする用語の中で､ spicyとsourceの間に距離があることに注目してください｡
もっといいものができるはずだ｡
マッチングにはマッチクエリが必要だが､ オプションでマッチフレーズクエリを検索オブジェクト内に配置することもできる｡
そうしよう｡
そこで､ マスタリングとは別に､ ここに擬似配列を追加し､ タイトルフィールドに再びマッチフレーズ型のクエリ句を追加してみます｡
これもオブジェクトに変えてみる｡
クエリを指定し､ この句にも同じクエリを指定します｡
わかりました｡
では､ この新しいクエリーは何を意味するのでしょうか｡
マッチクエリはまだ一致する必要があります｡
しかし､ マッチフレーズクエリの場合はそうではない｡
このクエリは任意であるが､ マッチした場合､ マッチした文書の関連性スコアをブーストする｡
クエリを実行すれば確認できるはずです｡
このように､ 2つの用語が隣接している文書は､ 関連性が大きく向上していることがわかります｡
この例では素晴らしいことですが､ 私たちはもっといいことができるはずです｡
2つの用語が隣り合わせに表示される文書の関連性だけを高めているのです｡
でも､ そのあたりはもう少し柔軟に対応したほうがいいかもしれませんね｡
マッチフレーズキャリアは､ マッチの一致度合いに基づいてマッチをブーストするので､ スラブパラメータを指定することでその方法を既にご存知でしょう｡
つまり､ 用語の近接度に基づいて文書をブーストしているので､ slabパラメータを指定しても､
2つの用語が近接した文書が上位に表示されます｡
用語の近接度を関連性のある要素として使い､ 2つの用語が接近している文書をブーストしているだけなのです｡
5のスラブパラメータを追加してみよう｡
そうそう｡
もう一度､ クエリを実行してみましょう｡
そして､ 何か違いがあるかどうかを見てください｡
つまり､ 2つの用語が近接している文書に対して関連性を高めているのです｡
マッチフレーズクエリを追加してもしなくても､ 同じ文書がマッチングされる｡
追加することで､ 関連スコアに影響を与え､ 近接した範囲にある用語を含む文書を優遇しているだけです｡
今回の講義では､ 特に新しいことは取り上げませんでしたが､ この旅が皆様のお役に立つかもしれませんので､ ご紹介させていただきます｡
この講義を終える前に､ 関連するスコアを計算するためには､ さまざまな要素があることを思い出してほしい｡
そのため､ この方法では､ 近接した文書が最も高いスコアを獲得することは保証されない｡
これらの文書は関連性の高いブーストを得るが､ インデックスにある文書に本当に来る近接性によってマッチがソートされる保証はない｡
ですから､ このアプローチは､ より大きな絵に収まり､ 他の関連性要素と一緒に機能する関連性要素であるとお考えください｡