これまで､ かなりの数の検索クエリを見てきましたが､ そのすべての入力は､ 開発者である私たちが完全にコントロールできました｡
エンドユーザーが検索クエリを書いて､ それをElasticsearchクラスタに渡すこともよくあることです｡
ユーザーがタイプミスをしたり､ スペルミスをするだけならどうでしょうか？
通常であれば､ ユーザーにとって関連性の高い文書であっても､ 与えられたクエリにマッチしない可能性がある｡
このような場合､ ユーザーが間違ったキーを押したとしても､ 関連する結果を得られるように処理したいと思うかもしれません｡
幸いなことに､ Elasticsearchではファジィと呼ばれるものを使うことで､ これは簡単です｡
これにはいくつかの方法がありますが､ 最も一般的な方法は､ マッチクエリにFussinessというパラメータを追加することです｡
というわけで､ まずはそんなところから｡
ファジーネスがどのように機能するかについて深く掘り下げる前に､ 例を見てみましょう｡
商品インデックスの名前フィールドでロブスターを検索する単純なマッチクエリを用意しました｡
クエリを実行すると､ ロブスターという単語を含む5つのマッチが得られます｡
しかし､ キーを打ち間違えて､ 誤ってゼロキーを代わりに押してしまったとします｡
ああ｡
では､ クエリを変更してみましょう｡
そして､ このようにゼロを並べ替えて､ 再びクエリを実行します｡
ロブスターという言葉を検索するつもりだったのは明らかなので､ かなり残念なことですが､ 今はもう何もマッチしません｡
Fussinessというパラメータを追加することで､ それを解決しよう｡
とりあえず､ autoという値を指定して､ 指定可能な値に戻しておきます｡
そこで､ このようにfuzzinessというパラメータを追加し､ autoを文字列で指定します｡
そして､ 今すぐ実行しましょう｡
文字数の挿入､ 削除､ 置換を許可するようになったので､ 再び5つのマッチを得ることができます｡
だから､ クエリーを作る｡
指定された文書に一致させる｡
さて､ サビ残の例をご覧いただいたところで､ 実際にどのような効果があるのか､ 一歩踏み込んで見てみましょう｡
Fussinessは､ Levenstein Distance（以下､ 編集距離）と呼ばれるものを計算することで実装されています｡
例えば､ ロブスターとロブスターにゼロをつけた2つの単語があるとします｡
そして､ 両者の距離を足したものが､ 一方の単語をもう一方の単語に変えるために必要な最小限の一文字編集の回数となる｡
一文字の編集は､ 挿入削除と置換のいずれでも可能です｡
この例では､ 0をOに置き換えるだけで単語が一致するため､ 編集距離は1だけとなる｡
話を続ける前に､ 先ほど見たマッチフレーズクエリとは異なるアルゴリズムでファジィネスを計算していることをお伝えしておきたいと思います｡
つまり､ 編集距離の計算方法が異なるため､ 傾きとファジーさのパラメータを比較することはできないのです｡
Levenstein Distanceでは､ マッチフレーズクエリのときのように文字を移動させることはありません｡
もし､ あなたが混乱していたり､ 「そういえば､ fuzzinessのパラメータに文字列も指定するのってどうなんだろう」と思っていたりする場合に備えて､
このことを書いておきます｡
お分かりのように､ Elasticsearchに自動的にファジーネスを処理するように指示しています｡
これは､ 各項目の長さを調べることによって行われ､ 以下のルールを使用します｡
長さが1または2の場合､ その用語は完全一致でなければならない｡
I. e. 長さが 3 から 5 の場合はファジィを使用しない｡
最大編集距離1が使用され､ 長さが5以上の場合｡
編集は2回まで可能です｡
なお､ 使用可能な編集距離は最大で2つです｡
これには2つの理由があります｡
まず､ 人間の誤字脱字の80%は､ 編集距離が1であれば修正できるという研究結果があります｡
そのため､ 1や2の値であれば､ ほとんどすべてのミスをキャッチすることができます｡
次に､ ファジィ値を高く指定できるようにすると､ すぐにパフォーマンスが低下してしまう｡
また､ ファジーネス値を高くすると､ 奇妙で予測不可能な結果が出始めるということです｡
例えば､ 5文字で構成される単語を入力し､ 最大編集距離を4文字に指定できたとする｡
結果はバラバラでしょうから､ 明らかにいい加減なことはないでしょう｡
そうでなければ､ 奇妙なマッチングを避けるために､ 入力の長さに基づいて適切な値を決定する､
同様のアルゴリズムを書くことにすぐに気がつくからだ｡
クエリを制御できるのであれば､ 確かに自分で値を指定することができます｡
しかし､ それが意味を持つ場面はかなり少ない｡
だから､ 自分が何をやっているのか分からない限り､ 付加価値を残すべきでしょう｡
また､ ファジィを有効にしたい場合｡
クエリーをコピーして､ 今度はゼロを入れずにLusterに戻してみましょう｡
ようなものです｡
では､ もう一度クエリを実行してみましょう｡
おそらく､ 騒がずにクエリのマッチングを5件得たことを思い出していただけると思いますが､ 今度は6件得られることがわかります｡
スクロールしていくと､ 最終的にこの名前フィールド内にロブスターという言葉が含まれていない文書が見つかるはずだ｡
その代わり､ 牡蠣という言葉が含まれています｡
この文書がクエリにマッチする理由を見てみましょう｡
最初のフィットネスパラメータがautoに設定されており､ クエリ項の長さが7と8なので､
距離の2が許容される｡
だから､ ロブスターという言葉をオイスターと一致させる｡
まず､ 先頭のLを削除し､ Bをyに置き換える必要があります｡
たった2回の編集なので｡
これは､ 実際には全く別の単語を扱っているにもかかわらず､ その文書が実際にクエリにマッチしていることを意味する｡
あまりないことですが､ 間違いなくあり得ることです｡
わかりました｡
そこで､ 大騒ぎするのは1期単位と書きましたが､ 早速､ それを証明してみましょう｡
既存のクエリをコピーして､ ブール演算子をendに設定すればいいんだ｡
そして､ 最初の名前はparamsです｡
それは1つです｡
そして､ クエリも変えてみる｡
では､ さっそく行ってみましょう｡
だから､ これをコピーして､ 貼り付けて､ それが最初のものです｡
ブーリアン演算子を指定し､ endとする｡
そして､ このパラメーターの1番目を1にして､ クエリも0とloveでロブスターに変えてみます｡
ここでは､ 「ロブスター活け造り」というフレーズを検索しようとするユーザーをシミュレートしています｡
では､ クエリを実行してみましょう｡
そして､ 我々は両方の用語と合計でクエリに必要な2つの方法の編集距離を間違えたので､ それはLobster Liveという名前の製品を一致させる方法に注意してください｡
しかし､ fussinessパラメータは各用語に個別に適用されるため､ 各用語に対して1回の編集で済むので､
1という値で十分です｡
もし､ この値がクエリ全体に対するものであれば､ 2つの編集が必要です｡
でも､ そうではないんです｡
だから､ このパラメータの1番目とドキュメントが一致し､ 2番目と一致しないわけです｡
わかりました｡
最後にもうひとつ｡
レーベンシュタイン距離とは､ ある文字列が他の文字列と一致するために､ 1文字の挿入､
削除､ 置換を何回行うかを示すものであると述べました｡
これにはプラスアルファがあるのですが｡
フレデリック・アマロという人が､ レーベンシュタイン・アルゴリズムをいわゆるトランスポジションで拡張したんです｡
トランスポジションとは､ 基本的に隣り合う2つのキャラクターを入れ替えることを意味します｡
つまり､ AとBという文字が隣り合っていたとしても､ その後にAトランスのポジションが続くように入れ替わることで､
1つの編集としてカウントされることがあるのです｡
では､ その例をお見せしましょう｡
もう一度､ 既存のクエリをコピーしてみましょう｡
なるほど｡
クエリーを少し整理してみましょう｡
operatorパラメータを削除してみる｡
最初のネストパラメータは1のままにして､ クエリを変更してみます｡
So l v i e.
そして､ これはユーザーがライブという言葉を検索するときにスペルを間違えることをシミュレートするためのものです｡
結果の中で
liveという言葉を含む文書が､ いかにクエリーにマッチしているかに注目してください｡
これは､ VとIの文字が入れ替わることで､ 文書が一致する最大編集距離を満たすため､
1回の編集にしかカウントされないからです｡
なお､ 遷移を伴わない最大編集距離1を満たすような編集は1つもない｡
トランスポジションを無効にすることができるので､ 最初のe underscore transpositionパラメータをfalseに設定することでトランスポジションを無効にすれば､
このことがわかる｡
これは､ デフォルトで有効になっていることを意味します｡
では､ 無効にしましょう｡
まず､ アンダースコアでトランスポセッションの値をfalseにします｡
クエリを実行してみましょう｡
そして今､ トランスポジションがないと2回の編集が必要になるため､ ドキュメントが一致しなくなりました｡
そして､ それがマッチクエリにファジィさを加える方法である｡