Metのクエリにfussinessパラメータを追加する以外に､ fussinessクエリ専用のクエリも用意されています｡
論理的には､ このクエリはfussyと命名されている｡
実際にどのようなクエリになるのか見てみましょう｡
だからさっき言ったように､ クエリにはうるさいという名前がついているんです｡
そして､ 名前フィールドを検索して､ ロブスターの値をすべて大文字で検索してみよう｡
そして､ このautoのパラメータにfirstを追加し､ このパラメータはオプションであることに注意します｡
デフォルトではautoになっていますが､ 明示的に追加しておきたかっただけです｡
また､ 検索する値もすべて大文字のレイヤーを指定しました｡
それは､ ユーザーが誤ってキャップスロックボタンを押してしまったりすることを想定してのことです｡
なるほど｡
クエリーを実行する｡
マッチングがとれない
それはなぜでしょうか？
ファジィパラメータを持つ最初の政令とMetクエリとの間に大きな差があるからだ｡
メッツのクエリはフルテキストクエリで､ 最初のクエリは用語レベルクエリである｡
ご存知のように､ これは最初のクエリが解析されないことを意味します｡
小文字トークン・フィルターを持つアナライザーを使用しているフィールドを検索しているため､ このクエリーは転置インデックスに格納されているものとは一致しません｡
一致しないだけでなく､ 用語を一致させるために必要な編集距離が高すぎる｡
クエリが解析されないこと以外は､ ファジーな部分はマッチクエリで見たのと全く同じように動作します｡
そのため､ クエリに大文字の単語を入力したのですが､ これは非常に重要なことなので､ 理解しておいてください｡
ファジーなクエリで分析されないフィールドを検索することは非常にまれであり､ これが､ 通常､
最初のクエリよりもファジーなパラメータを持つマッチクエリが優先される理由である｡
クエリを小文字に変更すると､ マッチクエリの場合と同じように､ 牡蠣という言葉を含む商品がマッチすることがわかります｡
では､ 今言ったことが本当なのかどうか､ 検証してみましょう｡
そして､ 一番下までスクロールして､ この名前のフィールド内に牡蠣という言葉がある商品がマッチしていることを確認しましょう｡
このように､ この例ではファジー・クエリはマッチ・クエリと同じ結果を出しますが､ 必ずしもそうとは限りません｡
もし､ 最初のクエリを活用するのであれば､ クエリが解析されていないことを念頭に置く必要があります｡
ですから､ 分析されたフィールドに対してクエリーを使用すると､ 非常に問題が発生しやすいのです｡
ですから､ よほどのことがない限り､ ファジィパラメータを指定したマッチクエリを使用することをお勧めします｡