同義語については､ コースの前半で少し触れましたが､ 具体的にはマッピングについてのセクションで説明しました｡
しかし､ 私たちがしなかったのは､ それらを実際に活用することでした｡
というわけで､ 今回の講義ではその辺をご紹介します｡
説明フィールドのマッピングでsynonymsというインデックスを作成するクエリをあらかじめ追加しておきました｡
このマッピングでは､ カスタムアナライザーを使用し､ カスタムトークンフィルターは､ 標準のトークンISOと小文字トークンフィルターとは別に使用される｡
これって､ 全部見たことあるような話ですよね｡
興味深いのは､ カスタムトークンフィルタで､ ここで同義語を定義することになるからです｡
トークン・フィルタのタイプはsynonymで､ synonymsパラメータを追加して､ ここにsynonymsの配列を追加することにしました｡
文字列の中で特別な構文を使う必要があります｡
つまり､ ここでは文字列の配列を扱うことになります｡
同義語を追加する方法は､ 他の用語に置き換えるべき用語を指定することである｡
まず､ awfulという言葉はfulribleという言葉に置き換えるべきと定義することから始めましょう｡
これらの用語は意味的には同じなので､ 文字列内の構文を同義語配列に入力するだけにして､
その後に説明することにしよう｡
なるほど｡
つまり､ 左側に置き換えられる用語があり､ その後に等号と大なり記号である矢印が続いています｡
そして､ 矢印の右側に置換が追加されます｡
つまり､ この行は本質的に､ awfulという用語の出現箇所をawfulという用語に置き換えることを意味しているのです｡
先に進む前に､ Elasticsearchで同義語がどのように機能するかについて触れておきます｡
なぜ､ 「ある言葉が別の言葉に置き換わる」と言ったのか､ 不思議に思われたかもしれませんね｡
では､ awfulをterribleに置き換えたら､ awfulを検索したらどうなるでしょうか｡
2つの用語のいずれかを含む文書は､ 全く同じ分析プロセスを経るクエリを覚えているため､
一致する｡
そのため､ もしdescriptionフィールドに対してマッチクエリを実行すると､ そのクエリもカスタムアナライザで分析されることになります｡
このため､ 実際には転置インデックス内で用語を置き換えていても､ 文書は一致する｡
同義語がどのように格納されるかは､ また後ほど紹介します｡
用語レベルのクエリは分析されないので､ 用語レベルのクエリと同義語を組み合わせないようにすることが重要です｡
理論的には可能ですが､ おそらくそんなにうまくはいかないでしょう｡
用語レベルのクエリでawfulという用語を検索しても､ awfulという用語はterribleという用語に置き換えられているため､
転置インデックス内には格納されていないため､ 何もマッチしないのです｡
さて､ ここまではいいのですが
今､ 最初の同義語を定義しました｡
もう一つ､ 今度は別の構文で追加してみましょう｡
例えば､ awesomeという用語を1つではなく､ 2つの用語に置き換えたいとする｡
そのためには､ 複数の項を矢印の右側で区切ればいいのです｡
では､ もう一つ文字列を追加して構文を入力してみます｡
とても素晴らしい｡
矢印を置き換える用語であることは､ その後偉大なコンマスーパー｡
だから､ コンマで用語を区切っているだけです｡
つまりこれは､ 転置インデックスの中で､ awesomeがgreatとsuperの両方に置き換わることを意味する｡
アナライザーの話をしたときに､ 用語の位置は転置インデックスの中に格納されていると言った｡
近接検索での使い方はすでにご覧いただいたとおりですが､ 類義語でも使われます｡
1つの用語に対して複数の置換を定義するとどうなるかというと､ 転置インデックス内の同じ位置に用語が格納されることになる｡
例えば､ フィールドを解析したときに､ 5番目にawesomeという単語が現れる文書があったとする｡
この言葉は､ グレートとスーパーの両方の言葉に置き換えられる｡
これらの項は同じ位置に出現するので､ 事実上､ 5番目の位置に2つの項が存在することになる｡
つまり､ 各ポジションには1つ以上の用語が含まれる可能性があります｡
同義語に関してこのような動作をする理由は､ 同義語を利用した場合でも近接検索ができるようにしたいからです｡
おおよその検索は､ スロットパラメータを持つマッチフレーズクエリであることを忘れないでください｡
もしElasticsearchが転置インデックス内の新しい位置に同義語を挿入するだけなら､ フレーズクエリを効果的に混乱させることになります｡
また､ 先ほどの構文と逆のことも可能です｡
それは､ いくつかの用語を右ではなく､ 矢印の左でカンマで区切ることです｡
これは､ 左側の項のいずれかを､ 右側に指定された項に置き換えるものである｡
では､ そうしましょう｡
そこで､ 私がやりたいことは､ Elasticsearchやlock､ stashやcabanaをyield keyという言葉に置き換えることです｡
すべて小文字で挿入していることにお気づきですか？
それには理由があるのですが､ それはまた後ほどご紹介します｡
また､ カンマで区切られた用語のリストを指定する構文もある｡
その一例を､ 奇妙でおかしな用語で見てみましょう｡
だから､ 変なコンマを入力しちゃうんです｡
不思議ですね｡
この場合､ 2つの項が同じ位置に配置されるため､ この方法では置き換えは起こりません｡
先に進む前に､ トークン・フィルターを定義する順番が重要であることを述べておきたい｡ なぜなら､ トークン・フィルターは指定された順番に実行されるからだ｡
なぜこのような話をしたかというと､ 同義語をどのように定義すべきかに影響するからです｡
同義語フィルタの前に小文字フィルタを追加していることに注目してください｡
これは､ カスタムトークンフィルタが受け取るトークンがすべて小文字であることを意味します｡
このため､ 置換する用語も小文字で定義する必要がある｡ そうしないと､ マッチングがkセンシティブになるため､
マッチングされないからである｡
2つのトークンフィルターを入れ替えていたら､ 大文字入力では同義語が機能しなくなりました｡
その場合､ トークン・フィルタは大文字のトークンを受け取り､ 小文字のトークンと比較する可能性がありますが､
これはマッチしません｡
また､ 置換値も小文字で入力し､ 特にl kという用語は小文字で入力していることに注意してください｡
それは､ 転置インデックス内の用語をすべて小文字にしたいからです｡
あるいは､ 同義語フィルタの後に､ もう一度小文字フィルタを追加すればよかったかもしれませんね｡
ポイントは､ 同義語フィルタを置き換える場所に注意することです｡
文字のケーシングは､ これがうまくいかない場合の簡単な例に過ぎませんが､ 他の例としては､ ステミングが考えられます｡
同義語フィルターは､ ステミングの前､ つまり配列のできるだけ初期に配置することをお勧めします｡
小文字フィルタを除く｡
そうでない場合は､ 同義語を定義する際に､ すべてのトークンフィルタを考慮する必要があります｡
そして､ トークン・フィルターを追加したり削除したりすると､ すぐに維持が難しくなります｡
それでは､ クエリを実行し､ その後､ 同義語を少し実験してみましょう｡
すべてを試すために｡
今回は､ 講座の最初に出てきたAnalyze APIを使ってみます｡
まず､ 用語を解析するとどうなるかを確認したい｡
すごい｡
そこで､ 同義語インデックスに投稿リクエストを送信してみます｡
そして､ アンダースコア解析APIと､ 上で入力したものと一致するmy underscore analyzerという名前のカスタムアナライザーを使用します｡
そして､ awesomeという言葉であるテキストを指定してください｡
粗製乱造を実行すると､ greatとsuperの両方に置き換えられ､ これら両方の項がゼロの位置に配置されることがわかる｡
もう1つの同義語ルールを使って､ Elasticsearchという用語を分析してみましょう｡
そこで､ 既存のクエリを残すために､ このコピーを作成し､ テキストをElasticsearchに変更します｡
その結果､ 項l kに置き換わっていることがわかる｡
大文字で書いたのに､ 用語が置き換わっていることに注目してください｡
それは､ 先ほどの同義語フィルタの前に小文字フィルタが実行されるからです｡
次は､ 「変」という言葉に挑戦してみましょう｡
だから､ ここにスペースを作って､ クエリを貼り付けて､ テキストとしてweirdと書いておくんだ｡
これです｡
weirdとstrangeという用語が同じ位置に挿入されていることがわかる｡
我々が定義したルールに従って置換される用語はない｡
では､ 実際に文章を解析して､ どのような結果が得られるか試してみましょう｡
というわけで､ 今回もクエリで貼り付けます｡
では､ 文章を入力してみましょう｡
と言ってみる｡
Elasticsearchは素晴らしいものですが､ 時々奇妙に思えることもあります｡
結果を見てみると
Elasticsearchという用語は､ 2番目の位置でl kに置き換えられています｡
awesomeという言葉に代わって､ greatとsuperという言葉があります｡
下にスクロールしていくと､ 7番目にweirdとstrangeという用語が配置されていることがわかる｡
これで､ 転置インデックスに同義語がどのように格納されるかを理解できたはずです｡
では､ 先ほど分析した文章を含むドキュメントを追加してみましょう｡
そこで､ この文章をコピーすることにします｡
次に､ synonymsインデックスとデフォルトタイプへのポストクエリを書きます｡
こんな感じで､ コピーした文章をdescriptionに設定します｡
編集して､ インデックスに対していくつかの検索クエリを実行してみましょう｡ まず､ greatsという用語を探すマッチクエリから始めます｡
わかりました｡
だから同義語を用意する｡
デフォルトタイプの検索APIと､
説明フィールドのマッチングクエリ｡
グレードを検索する｡
Elasticsearchに送信したJSONにはgreatという単語が含まれていませんでしたが､ このクエリはドキュメントにマッチしています｡
これはもちろん､ awesomeという言葉が､ greatやsuperという言葉に置き換わったからです｡
そして､ クエリは転置インデックスを検索するので､ 一致するものが得られる｡
さて､ 先ほどスゴイという言葉が置き換わったと言いましたが､ その通りです｡
では､ スゴイを探すとどうなるのか？
やはりドキュメントは一致させたい｡
見てみよう､ どうなるか｡
そこで､ このクエリをコピーすることにします｡
この下にペーストしてください｡
と検索してください｡
すごい｡
このクエリはまだドキュメントにマッチしています｡
それは素晴らしいことです｡
しかし､ それはなぜでしょうか？
それは､ Elasticsearchにクエリを送信する際に､ この場合､ どのフィールドでdescriptionをカバーしているかをチェックするためです｡
そして､ そのフィールドに定義されているアナライザー､ または定義されていない場合は標準のアナライザーを使用して､
検索クエリーを分析します｡
少なくとも全文検索の場合は､ ご存知のようにそうです｡
つまり､ 検索クエリも文書と全く同じ解析プロセスを経ているのです｡
そのため､ Elasticsearchは転置インデックス内でawesomeという単語を検索しません｡
その代わり､ 用語を同義語に置き換えるという分析作業の結果を利用しています｡
つまり､ 基本的に置換値がgreatとsuperの両方であることを転置インデックスで検索していることになる｡
これは舞台裏で私たちのために起こることですが､ これはreplaceの条件と置換値の両方を一致させることができることを意味します｡
これは､ Elasticsearchが転置インデックス内のすべての用語を保存する必要がなく､
実際にスペースを節約できることを意味し､ 賢い方法です｡
そして､ 同義語を使って検索クエリを改善する方法です｡
これは非常に強力な機能で､ 同義語を使いたい場合の例として､ フラットとアパートという言葉が同じものであると定義することを競うのは非常に簡単なことです｡