同義語の定義の仕方を見ただけでしょう｡
しかし､ 同義語がたくさんあるとすぐに不便になる場合はどうしたらいいのでしょうか？
インデックスを削除しないと同義語を変更できないため､ また､ インデックス定義に非常に大きな配列が含まれることになるためです｡
このような問題を解決するには､ ファイル内で同義語を定義すればよいのですが､ 通常はそうしたいものです｡
そのためには､ synonyms underscore pathというパラメータに､ ファイルへのパスを指定する｡
ファイルは､ 前回の講義で見たのと同じ形式を含むテキストファイルでなければなりません｡
ただ､ 1行に1つのルールで､ 引用符を付けずに､ 同義語ファイルのパスは､ 絶対パスか､ 競合ディレクトリからの相対パスである必要があります｡
あらかじめ､ サンプルファイルを追加しておきましたので､ それを見てみましょう｡
Dockerコンテナ内でElasticsearchクラスタを動かしているので､ 隔離されたコンテナに入るためにいくつかのコマンドを実行する必要があります｡
これから紹介するコマンドはDockerに特化したものなので､ もしDockerを使ったことがなくても心配は要りません｡
ElasticsearchをOSに直接インストールした場合は､ コマンドプロンプトやターミナル､
あるいはエクスプローラやファインダなどのファイルエクスプローラでconfigディレクトリに移動するだけです｡
とにかく､ いくつかのコマンドを入力して､ configディレクトリに移動してみます｡
これです｡
analysisというディレクトリを作成し､ その中にsynonyms to textというファイル名で保存しています｡
このファイルの中身を見てみましょう｡
見ての通り､ 形式は前回の講義で見たものと同じですが､ 配列ではなく､ 1行に1つのルールを追加しているだけです｡
このファイルはGitHubのリポジトリで見ることができますので､ 詳しく見たい方､ 自分で使いたい方はご覧ください｡
わかりました｡
カバナに戻ろう｡
前回の講義のクエリをあらかじめ修正しておいたことにお気づきでしょうか｡
configディレクトリからの相対パスを指定したところです｡
先ほども言ったように､ やろうと思えば絶対パスを指定することもできたのです｡
Windowsの場合は､ フォワードスラッシュではなく､ バックスラッシュでパスを指定するようにしてください｡
とにかく､ クエリを実行してみましょう｡ ただし､ その前にノートを再起動することを忘れないでください｡
また､ 前回の講義の既存の索引をあらかじめ削除していることにもご注意ください｡
一応､ フォローしておきます｡
それをテストしてみましょう｡
アナライザーは前回の講義と同じように動作し､ 同義語ファイルが実際に使用されていることを示すだけです｡
そこで､ 同義語インデックスに解析済みAPIを使ってみることにする｡
カスタムアナライザー､ マイアンダースコアアナライザーを指定します｡
そして､ いくつかのテキスト｡
さて､ Elasticsearchを書きます｡
その結果､ 前回の講義で見たのと全く同じように､ 古典的な検索語がl kに置き換えられる｡
なるほど｡
そのため､ 現在はすべて以前と同じように動作しています｡
ただ､ この講演を終える前に､ いくつか触れておきたいことがあります｡
まず､ 同義語ファイルは､ インデックス用の文書を格納しているすべてのノードで､ アナライザーを使って利用できるようにする必要がある｡
物事をシンプルにするために､ おそらく最も簡単な方法は､ すべてのノードにファイルを保存することです｡
もうひとつ､ 大切なことがあります｡
新しいシノニムをファイルに追加し､ ノードを再起動すれば､ すべてがうまくいくと思うかもしれません｡
しかし､ 追加するシノニムを含むインデックス文書がすでに存在する可能性があります｡
なぜそれが問題なのか､ 例を挙げて見てみましょう｡
そこで､ ポストIは､ Elasticsearchという用語を含む文書をインデックスし､ その用語のl kの同義語を追加することにします｡
その後､ 適切なノードを再起動し､ すべてがうまくいくことを期待します｡
しかし､ Elasticsearchの検索クエリを実行しても､ 何もマッチしないのです｡
その理由は､ ちょっとわかりにくいかもしれませんが､ 文書をインデックス化する時点では､ Elasticsearchという用語の同義語がないため､
そのまま転置インデックスに追加しているのです｡
後の時点で､ 同義語が追加されます｡
そのシノニムはノードを再起動した直後から有効ですが､ 新しい文書のインデックス作成時や既存の文書の更新時にのみ有効です｡
これは､ Elasticsearchがノードの再起動時に新しい同義語をピックアップするためですが､ 再起動時にドキュメントの再インデックス化を行うわけではありません｡
なるほど｡
つまり､ この時点で転置インデックスには､ 検索対象であるElasticsearchという用語が含まれていることになります｡
では､ なぜ文書が一致しないのでしょうか？
なぜなら､ 検索クエリは全文フィールドと同じ解析プロセスを経るからです｡
その一環として､ 同義語を探すということがあります｡
そのため､ 検索クエリを実行すると､ Elasticsearchは新しい同義語をピックアップしています｡
つまり､ Elasticsearchを検索するのではなく､ 実はその裏でイルカイを検索しているのです｡
また､ 転置インデックスにはElasticsearchという用語が含まれているため､ ドキュメントはマッチしない｡
何が問題なのか､ ご理解いただけたでしょうか｡
では､ その解決策とは？
実は見たことがあるようなものなんです｡
Query APIによる更新は､ 先ほどの講座で見たクエリを実行するだけで､ すべて完了します｡
そうすると､ 文書が再インデックス化されるので､ クエリーは一致するはずです｡
ということで､ 同義語についてはこの辺で｡