検索エンジンの検索結果で､ クエリにマッチする部分が強調されていることにお気づきでしょうか？
GoogleやBing､ あるいはあなたが使っている検索エンジンでこれを見たのでしょう｡
Elasticsearchでも､ highlighterと呼ばれるものを使って､ これを行うことができます｡
さっそく例を挙げてみましょう｡
あらかじめ新しいインデックスにテスト文書を追加しておきましたので､ それをご覧ください｡
説明のフィールドが入っているだけなので､ 特に何もありません｡
そして､ descriptionフィールド内のElasticsearchのストーリーを検索するシンプルなマッチクエリをあらかじめ追加しておきました｡
結果を見やすくするためだけに､ ソース文書を返すことはないのだ｡
私たちができることは､ リクエストボディのトップレベルにハイライトオブジェクトを追加することです｡
だから､ それをやってみよう｡
だから､ オブジェであることを強調する｡
このオブジェクトの中に､ ハイライト表示を有効にするフィールドを含むfieldsオブジェクトを追加する必要があります｡
だから､ フィールドもオブジェクトである｡
そして､ フィールドは1つだけなので､ これは説明フィールドになります｡
そこで､ その名前のキーを追加することにします｡
だから説明｡
値を空のオブジェクトにしておきます｡
このオブジェクトの中で､ ハイライトの設定を行うことができますが､ 今は行いません｡
それは､ ハイライトはそれだけで大きなテーマであり､ 物事がかなり複雑になってくるからです｡
ハイライターは数種類あり､ それぞれ異なる方法でハイライトを行うことができます｡
特に指定しない限り､ 平面という名の蛍光ペンを使用しますので､ ほとんどの場合これで十分です｡
ともかく､ クエリを実行して結果を見てみましょう｡
履歴内の各試合について｡
ハイライトという新しいキーができました｡
これは､ リクエストでハイライトを要求したフィールドを含むアップデートです｡
この場合､ 説明欄のみ｡
説明のキーには､ クエリにマッチするフラグメントの配列が含まれます｡
配列が返ってくるのは､ もちろん､ 説明フィールドの複数のパスや断片がクエリにマッチする可能性があるからです｡
この例では､ Elasticsearchという用語がフィールドの先頭付近と末尾の両方に出現しているため､
このようになります｡
Elasticsearchはフィールドが非常に長くなる可能性があるため､ フラグメントを返します｡
もしフィールドがこの文書のために5000語を保存していたらと想像してみると､ 5000語すべてを表示し､ 最初と最後に単語をハイライトすることは何の意味もないでしょう｡
その代わりに､ Elasticsearchがマッチしたタームの前後にある単語を含むフラグメントを返すことで､ ユーザーにちょっとした文脈を与えていることに注目してください｡
また､ もうお気づきかと思いますが､ ハイライトはMタグで囲まれており､ これはストーリーとElasticsearchの用語の両方に当てはまります｡
これにより､ 何らかの処理を行いたい場合や､ フラグメントを直接ユーザーに表示したい場合に､ アプリケーションレベルで簡単にマッチングを見つけることができます｡
しかし､ なぜマッチをIMテキストで包むためにElasticsearchまで必要なのでしょうか？
私たちの便宜のため以外に､ アプリケーションのコード内で自分でこれを行うことはできないのでしょうか？
いや､ そうでもないんです｡
Elasticsearchはクエリを分析することを忘れないでください｡ 潜在的に同義語やステミングを扱うことになりますが､
例えば､ 同義語を例に挙げてみましょう｡
だから投稿してください｡
happyという用語を含む文書をインデックス化し､ この用語の同義語であるdeliciousを追加したこと｡
それを検索すると､ 以前の講義で見た､ happyという言葉を含む文書にマッチします｡
しかし､ ハイライトはどうでしょうか？
Elasticsearchは､ ソース文書内のその位置にあるオリジナルの用語をハイライトするため､ 自動的にこれを処理します｡
何が起こるかというと､ 次のようになります｡ Elasticsearchは転置インデックス内で削除された用語の検索を実行し､
説明フィールドが分析プロセスを通過したため､ 一致したものを見つけます｡
その際､ 転置インデックス内でhappyという用語がdeletedという用語に置き換えられているため､
一致するのである｡
このクエリも同じように分析されるので､ 「happy」と検索してもマッチすることを思い出してください｡
転置インデックスには､ 元の用語がソース文書内のどこに出現したかを示すオフセットが含まれていることを思い出してください｡
つまり､ 削除された用語は転置インデックスに格納されますが､ Elasticsearchはソースドキュメント内の対応する用語のオフセットを格納し､
その用語がハッピーであることを示します｡
これにより､ 蛍光ペンは､ 全く別の用語であっても､ 元の用語をタグの中で包むことができます｡
そのため､ deletedという言葉で検索しても､ happyという言葉が検索結果内で強調表示されます｡
カッコイイでしょ？
ステミングなども同様です｡
要は､ エラスティックサーチがタグ内のマッチをどのようにラップするかは､ 単に文字列置換を行うよりも複雑なのです｡
だから､ どんな理由であれ､ この動作を真似しようとしてはいけないというのが本音です｡
ともあれ､ ちょっとした予備知識でしたので､ ご理解いただけたかと思います｡
そうでない場合は､ 裏側を理解しなくても､ 蛍光ペンは全く問題なく使用できますので､
ご心配なく｡
もうひとつ､ この講義で紹介したいのは､ pre underscore textとpost underscore
textというパラメータを使って､ マッチを別の手法でラップする方法です｡
そこで､ この2つのパラメータをハイライトオブジェクト内に追加してみましょう｡
まず､ アンダースコア前のテキストパラメータ｡
配列に変えてみる｡
文字列の配列であること｡
そこで､ Mタグの代わりにstrongタグを使いたいとすると､ scoreタグのパラメータで投稿に同じことをすることができるのです｡
だから､ ここではstrongタグを閉じるだけでいいんです｡
そこで､ このクエリをもう一度実行すると､ マッチした部分がstrongタグの中に読み込まれるようになったことがわかります｡
以上､ Elasticsearchのマッチングをハイライトする基本的な方法でした｡
私が言ったように､ 多くの設定オプションと蛍光ペンが利用可能ですが､ このコースでカバーできるよりもはるかに多くあります｡
もし､ この講義で取り上げた内容よりも具体的なことが必要であれば､ ドキュメントをチェックすることをお勧めします｡
ご参考までに､ この講演のリンクを貼っておきます｡