この講義では､ 単語のステミングについて少しお話します｡
このコースの前半で､ ステミングについて少し触れました｡ また､ マッピングについて説明したときに､ ステミングの使用例も見ました｡
でも､ そのことを再確認したいのです｡
デミングは､ 検索クエリのマッチングを改善する方法の1つなので､ この講義では､ 蛍光ペンで語幹のある単語も強調する方法を紹介する以外は､
新しいことを紹介するというより､ 復習のような内容になっています｡
なるほど｡
そこで､ descriptionフィールドに使用するカスタムアナライザーであらかじめインデックスを追加しておきました｡
クエリには見たこともないものが含まれているので､ あらかじめやっておいたのですが､ 早速見てみましょう｡
とにかく､ アナライザーは Stemmer underscore test というカスタムトークンフィルタを使用しており､ これは stemmer
型である｡
言語はnameパラメータで英語にしていますが､ パラメータに言語を指定することもできます｡
このDemingとは別に､ synonym underscore testというトークンフィルタにいくつかの同義語を追加し､
アナライザもそれを利用しています｡
具体的には､ firmとloveという言葉の対義語を定義したのですが､ この講義ではこれで十分です｡
このクエリはGitHubのリポジトリにあるので､ 自分で入力する必要がないことを覚えておいてください｡
というのも､ 正直なところ､ 文書がないとインデックスも面白くないからだ｡
では､ このindex stemming underscore testにpost requestを発行してみましょう｡
そして､ デフォルトのタイプで､ IDを1にして､ 説明文だけを追加してみましょう｡
入力するだけです｡
私はこの会社で働くのが好きです｡
感嘆符を打つ｡
ご覧のとおり､ 説明には 2 つの同義語と working という単語が含まれており､ work にステム処理されます｡
よし､ 実行してみよう｡
さて､ ドキュメントのインデックスができたので､ enjoyとworkという単語を検索する簡単なマッチクエリを書いてみましょう｡
私が何を言いたいかわかると思うので､ 書き出してみましょう｡
スペースを入れてみる
そして､ その核となるのが､ ステミング・アンダースコア・テスト・デフォルト検索APIです｡
マッチクエリで採石場のオブジェクトで､ 用語の説明フィールドをクエリすることになります｡
仕事を楽しむ｡
クエリを実行すると､ ソース文書にloveとworkingという用語が含まれているにもかかわらず､ 文書がマッチする｡
一致するのは､ もちろん同義語とステミングによるものです｡
同義語の仕組みについては､ すでに以前の講義で説明しましたので､ 今回はステミングに焦点を当てましょう｡
この2つを組み合わせることで､ いかに強力な検索エンジンを構築できるかを知っていただきたいと思ったのです｡
つまり､ このクエリは仕事という言葉とマッチしているのです｡
しかし､ 働くことに変えたらどうなるのでしょう｡
さて､ どうでしょう｡
ついでに用語も変えた方がいい｡
エンジョイからラブへも｡
そこで､ クエリをwrite love workingに変更して､ 再度実行してみます｡
ドキュメントはまだ一致します｡
検索クエリが分析され､ 分析過程でworkingという用語がworkにステム処理されるのです｡
これは､ 文書がインデックスされたときにも起こるので､ 転置インデックス内に格納された用語である｡
そのため､ Elasticsearchが転置インデックスを検索して一致した場合､ 一致するものがある｡
つまり､ workとworkingの両方を効果的に検索して､ マッチングさせることができるのです｡
このように､ 2つの単語は非常に密接に関連しているため､ 検索エンジンはより柔軟に対応することができます｡
ですから､ ユーザーがどちらかを使っている場合に､ ドキュメントを除外するようなことは､ おそらくしないでしょう｡
なるほど｡
もうひとつだけ｡
前回の講義で蛍光ペンの話をしたときに､ 違う単語を検索していても同義語がハイライトされることを紹介しました｡
例えば､ 原文にloveという用語が含まれているのに､ joyという用語を検索することがある｡
この場合､ 結果内で愛という言葉が強調表示されます｡
この仕組みは､ ボンネットの中ですでにご存じですね｡
それでは､ クエリにハイライトを追加して､ その例をお見せしましょう｡
検索クエリも元のものに戻しておきます｡
では､ 作業を楽しんでから､ ハイライトオブジェクトとfieldsパラメータを追加してみましょう｡
フィールドはdescriptionで､ 値は空のオブジェクトにしておくだけです｡
では､ クエリを実行してみましょう｡
では､ ステミングとどのような関係があるのでしょうか｡
さて､ この結果を見ると､ 「愛」と「働く」という言葉がともに強調されていることがわかります｡
1つ目は､ 働くという言葉に関して､ 実際には愛という言葉を検索していないにもかかわらず､
同義語がハイライトされている例です｡
仕事という言葉で検索しても､ この言葉はハイライトされたままです｡
それは､ 転置インデックス内にタームワークとして単語が格納されているからである｡
しかし､ 転置インデックスには､ 元の単語のオフセットも格納されているため､
元の単語はハイライトされたままです｡
以上､ フィールドにステマーを適用する方法と､ テキストフィールドにステミングが適用された後でもElasticsearchが元の単語をハイライトする方法について簡単に説明しました｡