そろそろ､ 文書を検索するときに使える粗悪なロスをいくつか覚えておきましょう｡
これまで､ Elasticsearchのアーキテクチャに関しても､ アナライザーのマッピングや検索への導入など､
かなり理論的な部分をカバーしてきました｡
さて､ いよいよクラスタに対してクエリを実行する時が来ました｡
ここでは､ 前項で紹介したタームレベルクルスと呼ばれる信用損失のグループについて見ていきます｡
これらは､ 日付や数字などの構造データをクリアするために最もよく使われます｡
テキスト・フィールドへのクエリには､ これから説明するように､ 条件レベルのクエリを使用することができます｡
例えば､ ステータス・フィールドでアクティブという用語を検索することができます｡ これは､ 用語レベルのクエリをうまく利用したものです｡
しかし､ ユーザーが検索フィールドに挿入したものを説明フィールドで検索することは､ 用語レベルのクエリを使用するようなことではありません｡
それは､ レベルクエリの中には､ 前のセクションの最後でお話した､ 完全一致を見つけるものがあるからです｡
その代わりに､ このようなシナリオではフルテキストクエリを実行することになる｡ 次のセクションでそれを見てみよう｡
とりあえず､ 完全一致を求める用語レベルのクエリで始めてみましょう｡