Wildを使う以外に､ 正規表現とregexクエリを使って動的に単語をマッチングさせる方法があります｡
前回の講義のクエリを変更して､ 代わりに正規表現を使用してみましょう｡
ということで､ まずはクエリタイプを正規表現に変更する必要がありますね｡
やはりテキストフィールドのキーワードマッピングが必要で､ まずはクエスチョンマークを消す必要がありますね｡
そして代わりにキャラクタークラスに入ります｡
アルファベットの小文字と大文字の両方にマッチし､ ここに少なくとも1文字が存在することを条件とする｡
そこで､ プラス記号を入力します｡
つまり､ この人はアルファベットの文字の範囲を持つ文字クラスを使っていて､ 少なくともこれらの文字のうち1つは存在しているはずなのです｡
では､ クエリを実行してみましょう｡
そして､ その結果を見ると､ またしてもそのことがよくわかります｡
テキストフィールドに野菜という言葉が含まれる文書が一致します｡
正規表現の書き方は､ 談話の範囲外です｡
ただ､ ElasticsearchはLUCENEという正規表現エンジンを使っていて､ これはPerlと互換性がないことを申し添えておきます｡
つまり､ 一部の機能がサポートされていないため､ 完全な正規表現構文にアクセスできないのです｡
サポートされていないものの例として､ キャラクタークラスがあります｡
だから､ 数値やアンカーにはバックスラッシュDを書くだけでいい｡
アンカーとは､ 行や文字列の先頭と末尾を示すカレントシンボルとドル記号のことです｡
アンカーは用語を検索するため､ フィールドの値全体ではなく､ フィールド内の用語に正規表現が適用されるため､
いずれにせよ役に立ちません｡
これは､ 名前と説明のフィールドのように､ 複数の単語を含むフィールドを扱うときに覚えておくとよい重要なことです｡
これは項レベルのクエリの性質なので､ あまり大きな驚きでないことを祈ります｡
対応している機能とそうでない機能をすべて紹介することはしませんが､ この講義にドキュメントへのリンクを添付しています｡
このページでは､ 利用可能なものの概要が簡潔に説明されています｡
最後に､ ワイルドカードクエリと同様に､ クエリ内で正規表現を使用する際には､ パフォーマンスに留意する必要があることに言及したい｡
リクエストクエリがどれだけ効率的かは､ 書くパターンに大きく依存します｡
例えば､ パターン内でアスタリスクのようなワイルドカードパターンの使用を制限するようにします｡
このようなワイルドカードパターンを使用することは必ずしも問題ではありませんが､ その際､ ワイルドカードの前にできるだけ長い接頭辞を付けるようにすると､
パフォーマンスが大幅に向上します｡
ワイルドカードクエリと同様に､ パターンの先頭にワイルドカードを含めることは､ パフォーマンスを低下させるので､
常に避けるようにすべきです｡
そしてまた､ インデックスに文書を追加するにつれて問題が大きくなるため､ そう簡単には気づかないかもしれないものです｡
しかし､ これらのことを念頭に置いてパターンを書いていけば､ 良いものになるはずです｡