まず､ is activeフィールドの値がtrueであるすべての文書を検索することで､ ソフト的にスタートさせることにします｡
これは､ 以前の講義ですでに見たことのある用語クエリ句で行うことができます｡
そこで､ productsとdefaultsを取得し､ search APIを使用してリクエストボディを追加し､ queryという用語を追加するオブジェクトとしてquery
keyを追加します｡
このオブジェクトの中で､ 同じクエリを設定できます｡ まず､ 検索したいフィールドはこのアクティブフィールドで､
この構文を短縮して､ オブジェクトの代わりに値を直接指定することができます｡
用語クエリを追加で設定する必要がある場合は､ いずれにせよオブジェクトを値として指定する必要があります｡
あとは入力するだけです｡
本当です｡
ここです｡
このクエリは487文書にマッチします｡ これは､ クエリDSLを使ったクエリのほぼ半分で､ 先ほど述べたような､ フィールドキーの値がオブジェクトである､
より冗長な構造もサポートします｡
そして､ このオブジェクトの中に様々なオプションを追加して､ よりコントロールしやすくし､ 検索する値のキーとすることができます｡
これらのオプションのいくつかは､ 後で見ることができます｡
でも､ とにかく､ もうひとつのバージョンも見せたいんです｡
以前にも簡単にご覧いただきましたが､ もう一度補足しておきましょう｡
そこでvalueと､ このキーの値として検索する値｡
そして実行しよう｡
そして､ ご覧の通り､ 同じものです｡
このクエリは､ 最初に見たものと全く同じことをしますが､ これらのアクティブなオブジェクトにオプションを追加することができます｡
さっきも言ったけど､ 詳しくは後ほど｡
もちろん､ テキストフィールド内を検索することも可能です｡
通常は､ active､ pauseed､ disabledのいずれかを含むstatusフィールドのようなenumに対してこれを行うでしょう｡
例えば､ キーワードタイプのフィールドをクエリする場合､ タームレベルのクエリは分析されないので､
これらのフィールドは分析されません｡
完全に一致するものを検索すると､ 予測可能な結果が得られるでしょう｡
いくつかのレベルクエリを使って全文フィールドも検索できますが､ そのようなフィールドは分析され､ クエリはそうではないので､
ほとんど良いアイデアではありません｡
その場合は､ 自分が何をやっているのか確認することです｡
そして､ それがタームクエリです｡
繰り返しになりますが､ このクエリは完全一致で使用する必要があります｡
そのため､ 通常は番号､ フィールドの状態､ キーワードのフィールドを検索するために使用します｡