この短い講義では､ 用語クエリを使用して複数の用語の検索を実行する方法を簡単に紹介したいと思います｡
これは､ 複数の用語を検索することを除いて､ 用語クエリと同じ特性である｡
単一の値を提供するのではなく
ドキュメントが､ 指定したフィールドに指定した値のいずれかを含んでいる場合にマッチする値の配列を提供します｡
Elasticsearchが各テキストフィールドをフルテキストフィールドとキーワードフィールドの両方に自動的にマッピングすることを思い出してください｡
Elasticsearchはダイナミックマッピングでこれを実現しており､ コースの前半で私たち自身が手動でこれを行いました｡
このようなフィールドは､ マルチフィールドと呼ばれ､ ご記憶にある方も多いと思います｡
これは例えばテキストフィールドの場合です｡
では､ そちらを使ってみましょう｡
用語レベルのクエリを使用しているため､ 正確な値を探しているため､ キーワードマッピングをクエリしたいのです｡
それを実際に見てみましょう｡
そのため､ 従来通り､ 製品のデフォルトと検索APIを取得します｡
要求本文のクエリオブジェクトとクエリのタイプは用語であり､ フィールドは､ キーワードマッピングを使用するテキストドットキーワードになり､
ここで我々は､ 単に値を入力することができます｡
そこで､ 配列として検索したいのです｡
つまり､ 文字列の配列です｡
この例では､ スープとケーキを検索してみます｡
検索結果内には､ cakeという言葉がマッチした文書が表示されます｡
しかし､ スクロールしていくと､ そのテキストフィールド内にsoupという言葉を含む文書も出てきます｡
そして､ 複数の用語を一度に検索するのは､ リレーショナルデータベースに詳しい方ならSQLの句と同じようなもので､
それだけ簡単だということです｡