燃料の特定の値のマッチングとは別に､ 値が範囲内にある場合の文書のマッチングも可能です｡
テストデータで製品を扱っているので､ そろそろ追加注文したほうがいいだろうということで､
在庫切れになりそうなドキュメントを探すのもいいかもしれませんね｡
この例では､ 在庫欄の値が1～5の文書を､ 両方の値を含めてマッチングさせることにします｡
クエリはrangeという名前で､ in stockフィールドを使用します｡ GTパラメータに1つ､
LCパラメータに5つを指定します｡
GTとLCのXとは別に､ GTとLCのキーは､ それぞれより大きい､ より小さいを表すショートカットキーとして使うこともできます｡
つまり､ GTとLCのXは､ それぞれ以上と未満を意味します｡
では､ クエリを実行してみましょう｡
そして､ ご覧の通り､ 設置されたフィールドは1～5の間で試合をしています｡
これらのキーを使って範囲を定義することができるが､ 範囲の下限と上限の境界を必ずしも指定する必要はない｡
例えば､ 最大値を指定せずに､ 在庫数が5個以上の商品を全て検索することは､
全く問題ないだろう｡ e. を上限とする｡
ですから､ 必ずしも下限と上限の両方の範囲を定義する必要はなく､ 4つのキーを自由に使うことができます｡
数値以外にも､ データフィールドでレンジクエリを使用することができます｡
そこで､ 2010年に追加された製品にマッチするクエリを書いてみましょう｡
既存のクエリをコピーしてここに貼り付け､ フィールドを変更して作成し､
これら2つのキーの日付を入力します｡
そこで､ 2010年スラッシュゼロ1を入力し､ スラッシュゼロ1は2010年1月1日､ 2010年スラッシュ12スラッシュ31が年末を意味することにする｡
そして実行しよう｡
そこで結果をスクロールしてみると､ 収録されている10文書は､ 確かに2010年に追加されたものであることがわかる｡
私が指定した日付形式は､ Elasticsearchがインデックスにドキュメントを追加する際に使用するデフォルトのものです｡
しかし､ クエリにフォーマットキーを追加することで､ クエリ内で定義した日付に別のフォーマットを指定することも可能です｡
これは､ クエリ内で別の書式で日付を指定する必要がある場合に便利です｡
だから､ それをやってみよう｡
そこで､ ここにformatsという新しいパラメータを追加し､ これを取り除いて一日だけ入力することにします｡
ダッシュ Mm.
今月は
大文字のM､ そしてダッシュとフリーのYが､ クエリを実行する前の年を表していることに注目してください｡
GTI､ LC､ LC､ GTIに指定する日付は､ こちらが指定する日付形式を満たす必要があるので､
供給する日付を調整すればよいのです｡
だから､ ちょっと移動して､ スラッシュをハイフンに置き換えるしかないですね｡
では､ 仮に2010年01月としましょう｡
そうそう｡
そして､ 他の日程も同じようにしてください｡
つまり､ 31が今日､ 12が月､ 2010が年ということです｡
なぜなら､ Elasticsearchは私たちが指定した新しい日付フォーマットを正しく処理し､
そのフォーマットを使ってドキュメントをマッチングしてくれるからです｡