この講義では､ 与えられたフィールドに少なくとも1つの非NULL値を持つドキュメントをマッチさせる方法を紹介します｡
そのためにexistsというクエリを使用します｡
では､ NULLでない値とは何でしょうか｡
緩やかな型付けを行う他の言語とは異なり､ Elasticsearchに関しては答えは非常にシンプルで､
非ヌル値は単にヌルでないあらゆる値のことを指します｡
例えばPHPなどのプログラミング言語に慣れている人なら､ 厳密なチェックをしない限り､
空の文字列はnullと等しいことが分かるでしょう｡
Elasticsearchではこのようなことはありません｡ つまり､ 空文字列を含むフィールドは､ 既存のクエリとマッチングされることになります｡
では､ 例えば､ 既存のクエリクラスにマッチしない空の配列の場合はどうでしょうか｡
なぜなら､ 値のない配列はexistクエリの定義（フィールドには少なくとも1つの非NULL値を持つべき）を満たさないからです｡
テキストフィールドが文字列の配列であることから､ 少なくとも1つのタグを持つ文書にマッチする存在クエリを使用することができます｡
そこで､ クエリのためにここにexistsを入力します｡
そして､ フィールドを指定します｡
そして､ それがテキトーになる｡
そして､ 実行に移しましょう｡
結果をスクロールしていくと､ すべての試合に少なくとも1つのタグがあることがわかるはずです｡
では､ クエリの仕組みはどうなっているのでしょうか？
さて､ 前のセクションで紹介したアンダースコア・フィールド､ アンダースコア・ネーム､ メゾ・フィールドを覚えている人もいるかもしれない｡
Elasticsearchは､ 与えられたフィールドに既知のNULL値を含むドキュメントを検索する際に､ このメタフィールドを内部的に使用します｡
また､ NULLアンダースコアの値のマッピングパラメータを覚えているかもしれませんが､ これもアクセスクエリに影響を及ぼします｡
null値を指定すると､ その文書はもはや空の値を持たないので､ クエリでマッチングされる｡
これで次のタームレベルのクエリに答えられる｡