前項では､ アナライザーと転置インデックスについてお話しました｡
では､ なぜそのようなことが重要なのか､ その理由を考えてみましょう｡
原油を追加するときは､ 我々のデータに対してです｡
そのために､ データを検索する際に使用できる2つのクエリグループ､ 用語レベルクエリと全文クエリについて言及し､
2つのクエリグループの違いを示したいと思います｡
あらかじめ無料のクエリを用意していますが､ どれも次のセクションで紹介します｡
それぞれを実行し､ 結果を見てみましょう｡
そこで､ 最初のクエリを実行すると､ 5件ヒットする｡
2回目を実行すると､ ヒット数がゼロになるんです｡
2つのクエリの唯一の違いは､ 2番目のクエリではロブスターという用語が大文字になっていることです｡
では､ 一体なぜ2つ目のクエリが一致しないのでしょうか？
なぜなら､ 最初のクエリをもう一度実行すると､ 最初のマッチには､ その名前内にロブスターという用語が含まれており､
それも大文字で書かれていることがわかるからです｡
さらに混乱させるために､ 最初のクエリを実行してみましょう｡ これは､ 大文字の単語を探すフルテキストクエリです｡
そのクエリーはドキュメントにマッチしています｡
では､ なぜマッチクエリは大文字の単語を含む文書にマッチし､ タームクエリはマッチしないのでしょうか？
その理由は､ 用語レベルのクエリと全文クエリには本質的な違いがあるからである｡
この3つのクエリをそれぞれ図解しながら見ていくと､ 私の言いたいことがわかると思います｡
まず､ レベルクエリの中には､ 正確な値を検索するものがあります｡
最初のクエリが完全一致であることを不思議に思うかもしれませんが､ 一致する文書ではロブスターという用語が大文字になっているからです｡
その理由は､ 実際には文書そのものではなく､ 用語の転置インデックスを検索しているからである｡
つまり､ ロブスターという言葉をすべて小文字で検索すると､ この言葉は転置インデックスで検索される｡
ドキュメントのテキストフィールドが標準のアナライザーを通過したため､ 一致したのです｡
標準解析器には小文字のトークンフィルターがあることを思い出してください｡ 大文字の用語ロブスターが解析されたため､
転置インデックスにすべて小文字で用語が格納されるのです｡
転置インデックス内の用語は､ 私たちが探しているものと完全に一致する｡
どちらの用語もすべて小文字なので､ 2つ目のクエリでは同じようにはいかない｡
ここでは､ ロブスターという言葉を大文字で検索しています｡
転置インデックス内の用語はすべて小文字であるため､ 解析処理の結果､ クエリは文書と一致しない｡
それは､ タームレベルのクエリは完全一致で検索されるからです｡
だから､ 文字のケーシングは重要なのです｡
では､ 3つ目のクエリはどうでしょうか？
大文字で検索しているのに､ 転置インデックス内の用語は小文字なのに､ なぜマッチするのでしょうか？
ドイツ語レベルのクエリとは異なり､ 全文クエリが分析されるからである｡
これは､ 検索クエリが､ この特定のクエリに対して､ 文書のテキストフィールドが行ったのと同じ分析プロセスを経ることを意味する｡
つまり､ 大文字の用語ロブスターは､ 標準解析器の一部として小文字になり､ 転置インデックス内の用語と比較すると､
転置インデックス内の用語は全く同じ解析を経たため､ 一致したことになる｡
このことは､ 非常に重要なことです｡
用語レベルのクエリは､ 正確な値を検索し､ 分析されませんが､ フルテキストのクエリは､ 検索されるフィールドに定義されているのと同じアナライザーを使用して分析されます｡
したがって､ 転置インデックス内に存在する用語しか検索できない｡ つまり､ 転置インデックス内の用語も検索クエリ自体も同じ形式に正規化されていなければならないのである｡
e. は同じアナライザーを使用します｡
ある文書が標準的なアナライザーを使ってインデックスされ､ 用語が小文字になったとする｡
もし､ 用語を小文字にしない別の解析器を使ったフルテキストクエリを実行すると､ 用語が一致しないため､
文書がマッチングされない｡
つまり､ 先ほどの話をまとめると､ 全文検索は転置インデックスと同じアナライザーで解析する｡
少なくとも､ それがデフォルトの動作です｡
これは､ 標準アナライザが転置インデックス内の用語だけでなく､ 検索クエリ自体も小文字に配慮しているためで､
検索クエリは大文字小文字に関係なくマッチする｡
なぜなら､ ユーザーがケーシングを気にすることは､ まずありえないからです｡
ただし､ タームレベルのクエリについては､ 同様に解析されない｡
このため､ 用語レベルのクエリは､ 転置インデックスが検索クエリと異なることが多く､
予期せぬ結果をもたらすため､ 全文検索の実行には適していない｡
その代わり､ 項レベルのクエリは､ 列挙値､ 数値､ 日付などのマッチングに適している｡  であり､ インスタンスではない｡
では､ なぜこのような設計になったのでしょうか｡
さて､ この講義の簡単なクエリを考慮すると､ 事実上､ クエリの大文字と小文字を区別しないようにしていることになります｡
全性検索を行う場合､ ユーザーはケーシングに関係なく文書がマッチすることを期待する｡
おそらく､ 同じ意味を共有する jump や jumping など､ 同じ単語の異なるバリアントを説明するために､
ステミングを適用するのでしょう｡
あるいは､ 同義語を利用して､ より知的な検索を行いたいと考えたのかもしれません｡
だから､ この2つを両立させてください｡
クエリーは､ 文書のインデックス時に使用されたものと同じ解析器を使用する必要があります｡
繰り返しになりますが､ 用語レベルクエリの場合は､ 正確な値にマッチするため､ この限りではありません｡
繰り返しになりますが､ 完全な性別の検索を行うために､ 用語レベルのクエリを使用しないでください｡
用語レベルクエリと全文クエリの違いを知っておくことは重要である｡
そして､ 今､ このことをお伝えしたかったのです｡ なぜなら､ これから､ さらにいくつかの検索クエリについて調べ始める時期だからです｡
ここでは､ まず用語レベルのクエリを取り上げ､ 次にフルテキストクエリ､ さらに高度なクエリについて説明します｡
では､ さっそく始めましょう｡