検索クエリを書くとき
これには2つの方法があります｡
リクエストボディの中に検索クエリを書くことで､ すでにそのうちの1つを見たことになります｡
これは､ クエリDSLと呼ばれるものを使って行われます｡
これは､ 最も柔軟で一般的な検索クエリの書き方であり､ このコースでも使用する方法です｡
仕組みとしては､ リクエストUIに続いて下線付きの隣接ドキュメントを追加します｡
講座の前半でご覧いただいたように
検索クエリの場合は､ クエリオブジェクトを追加し､ クエリ定義を格納する｡
すでにいくつかのクエリのスニークピークをご覧になっているので､ どちらにしてもどんなものか覚えているかもしれませんね｡
以下はその一例です｡
この例では､ query matchがクエリータイプで､ 検索したいフィールドの名前をキーとして含んでいます｡
このキーは､ そのフィールドのクエリーオプションのオプションで検索する値を指定するオブジェクトそのものである｡
この場合､ クエリの設定はしないので､ 実はdescriptionキーに直接検索値を指定することで､
クエリを短縮することができるのです｡
近々､ たくさんのクエリ例をご覧いただけるようになります｡
つまり､ クエリDSLのクエリがどのようなものかを知ってもらうだけでいいのです｡
クエリDSLとは別に､ リクエストUIで検索を行うこと､ つまり､ リクエストUIに直接検索クエリを埋め込むことも可能です｡
これをクエリーストリングクエリーという｡
この方法でもかなり高度なクエリを実行できますが､ 表現力が乏しく､ すぐに読みづらくなってしまいます｡
また､ リクエストUI方式ではどうしてもできないことがあります｡
しかし､ この検索方法は､ コマンドラインからのデバッグや開発中に素早く検索を実行するのに非常に便利です｡
興味深いことに､ クエリDSLは実際にクエリ文字列の構文もサポートしている｡
先ほども言ったように､ 少なくともクエリ文字列による検索の基本を紹介した後は､ このコースを通してクエリDSLを使用することになります｡
一般的には､ 最初からクエリDSLを使うことをお勧めします｡ そうすれば､ リクエストUI検索では利用できない機能を使う必要があるときに､
クエリを変換しなければならないような状況に陥ることはありません｡
いずれにせよ､ 以上がElasticsearchでデータを検索するための方法です｡
では､ さっそくデータの探索を始めましょう｡