このコースではDSLを使用すると書きましたが､ これはElasticsearchのすべての機能を公開する最も一般的な方法だからです｡
とはいえ､ リクエストUIアプローチの使い方を紹介する講義を捧げたいのは､ 正直に言うと､
人はそれぞれ違うからです｡
また､ リクエストUI検索は､ ターミナルをハックするときなど､ まだまだ使い道があると思います｡
さっそく､ 最初の検索クエリを書いてみましょう｡
検索リクエストを発行する方法は､ 検索APIにリクエストを送信し､ queueというクエリパラメータでクエリを指定する方法です｡
手始めに､ 全てにマッチするクエリを書いてみます｡
そこで､ 私はリクエストを受ける｡
そこで､ product indexとdefault typeとunderscore search APIを追加し､ queue query parameterにアスタリスクを入力して､
全てにマッチさせることにします｡
結果を見ると､ 1000件の文書がマッチしており､ ヒットのプロパティの中に別のヒットのプロパティがネストしている中でマッチを見つけることができます｡
ただ､ 単純に考えて､ すべてのドキュメントが返送されるわけではありません｡
返されるドキュメントの数は size パラメータで制御できますが､ これはクエリ DSL
とリクエスト UI の検索の両方で同じなので､ コースの後半でページネーションについて説明するときに戻します｡
検索結果内の各フィールドの意味については､ また何回かに分けてレクチャーする予定です｡
そこで､ とりあえず他のリクエスト､ UIクエリをいくつか紹介したいと思います｡
例えば､ name Fieldにlobsterという単語が含まれる文書を探したいとする｡
そのためには､ フィールド名､ コロン､ そして検索する値を指定すればよい｡
そこで､ アスタリスクを削除して､ フィールド名であるnameとコロン､ そしてlobsterを記述してクエリを実行しましょう｡
検索結果からわかるように､ 返された文書には､ nameフィールドにlobsterという用語が含まれています｡
また､ マッチングした文書は関連性でソートされ､ 最初の文書は下の文書よりも関連性の高いコースになっていることも特筆すべき点である｡
それもまた､ 近いうちにご紹介したいと思います｡
でも､ ちょっと言ってみたかったんです｡
あるいは､ meetsというタグを含む文書をすべて探したい場合もある｡
文字列の配列を扱うとはいえ､ Elasticsearchはこれを理解できるほど明確なので､
実はアプローチは同じなのです｡
では､ 今入力したものを置き換えて､ テキスト､ コロン､ ミートと書いてみましょう｡
最後に､ 検索クエリでブール論理を使う例を紹介します｡
End キーワードを追加して､ 先ほどと同じ構文で別のフィールドを追加するだけです｡
そこで､ meatタグと､ tunaという用語を含む名前を含む文書を照合したい場合､ 次のようにすることができる｡
だから､ さっき言ったように､ スペースを入れればいいんです｡
キーワードが終了してから､ 命名されているフィールドの名前をColonと書きます｡
マグロです｡
そして実行しよう｡
もちろん､ やろうと思えばandの代わりにorというキーワードを使うこともできたんですけどね｡
なお､ Curlなどで同じクエリを実行する場合は､ そのようになります｡
20を割り当てたパーセントでスペースをエンコードしないと､ クエリーは失敗します｡
Cabanaのコンソールツールは､ まさにこれを便利に実現してくれているのです｡
リクエストUIの検索は､ これ以外にもいろいろなことができますが､ これらはごく基本的なことでした｡
括弧を使ったブーリアンロジックや､ 重要度のブーストなど､ より多くの機能を盛り込むことができます｡
でも､ この辺にしておきます｡
リクエストUI検索についてもっと詳しく知りたい方は､ ドキュメントを参照してください｡
というのも､ これからクエリDSLを始めたいのですが､ そこではこの他にも多くのことを学ぶことができるからです｡