リクエストUIを使った検索の基本を見たので､ 次はクエリのdstlに注目しましょう｡
Dstlへの問い合わせは､ リクエストURIの代わりにJSONオブジェクトで検索クエリを指定する方法を使用しています｡
これは､ ドキュメントの追加や更新を行ったときと同様ですが､ もちろんオブジェクトの構造は異なります｡
クエリDSLには､ ライブクエリと複合クエリの2つの主要なグループがある｡
専門用語はそれほど重要ではないので､ 覚えておくとよいでしょう｡
基本的な考え方は､ ライブクエリが特定のフィールド内の値を検索するのに対し､ 複合クエリは複数のリーフクエリまたは複合クエリ自体で構成される｡
したがって､ 複合クルーは再帰的な性質を持っています｡
リーフクエリの例としては､ 「果物」というカテゴリを持つ文書を検索することができる｡
図にあるように､ 複合クエリの例としては､ 2つのリーフクエリをプルクエリで包んで､ 果物や野菜というカテゴリを持つ文書をマッチングさせることができる｡
ご覧のように､ いくつかのリーフクエリを複合クエリでラップすることができます｡
プルクエリにさらにリーフクエリを追加することでより複雑なクエリを作ることができますし､ boolクエリの中に他の複合クエリを入れ子にすることもできます｡
ブール式クエリについては､ コースの後半で少し触れますが､ これは複合クエリの例を示して､
リーフクエリとの違いを理解してもらうためのものです｡
話はもういい｡
さっそく､ クエリdstlを使って最初の検索クエリを書いてみましょう｡
リクエストUIは､ クエリdstlで検索する際にクエリパラメータがないことを除けば､ 粗い文字列検索を行う場合と同じになります｡
そこで再び､ jet HTTP動詞とインデックス名とタイプと検索APIを使用することにします｡
次の行では､ 隣接するオブジェクトと､ queryという名前のネストされたオブジェクトの中にクエリを追加します｡
このオブジェクトの中で､ クエリを定義します｡
検索を定義する一般的な構造は､ キーとしてクエリ名を指定し､ 値としてクエリ定義の値を指定するものである｡
だから､ 最初はゆっくりでいいんです｡
すべてのクエリにマッチするように､ 最もシンプルなクエリを使用してみましょう｡
その名の通り､ すべてのドキュメントをマッチングさせます｡
つまり､ 先ほど言ったように､ キーとしてクエリの名前を入力します｡ この場合､ match allになります｡
この特定のクエリのマッチングには設定が必要ですが､ 他のクエリタイプの場合はそうではありません｡
では､ さっそくクエリを実行してみましょう｡
そして､ その結果を見ると､ 1000件すべての文書がクエリにマッチしていることがわかる｡ もちろん､
これは期待通りの結果である｡
しかし､ 検索結果内のこれらのフィールドは､ そもそも何を意味しているのでしょうか？
それは､ 次回の講義でご紹介します｡
さて､ クエリ DSL を使って最初の検索クエリを書きました｡