さて､ 検索クエリをいくつか書いたところで､ ちょっと検索結果について話してみましょう｡
まだmatch allのクエリの結果を開いていて､ 右側に表示されています｡
上から順番に､ JSONオブジェクトの中を下っていきましょう｡
まず､ takeプロパティは､ クエリの実行に要したミリ秒数を表す整数値である｡
これは､ 検索要求がタイムアウトしたかどうかを示す単なるフラグである｡
そして､ それらのコースチャートに名前をつけたオブジェクトを用意します｡
このオブジェクトは､ 検索されたシャードの総数と､ 正常に完了したシャードの数､ または失敗したシャードの数を含んでいます｡
これらはすべて有用な情報かもしれませんが､ 通常､ タイムアウトのプロパティを除いてはそれほど関連性のない情報です｡
メインとなるのは､ 検索結果を格納したhitsオブジェクトである｡
このオブジェクトの中に､ 検索条件に一致する文書の総数を含むtotalプロパティがある｡
ヒット・オブジェクトは､ 実際にはHiggsプロパティそのものを持ち､ これはマッチ・ドキュメントを含む配列である｡
デフォルトでは､ 最初の10個の文書が返されますが､ これは変更可能です｡ 後ほど説明するように､
マッチした文書にはアンダースコアのスコアのプロパティがあり､ これは文書が検索クエリにどれだけマッチしているかを示す数値です｡
このクエリは全一致クエリなので､ これらはすべて1つに設定されていますが､ どのように異なるかはすぐにわかるでしょう｡
ヒットオブジェクトの中には､ マッチした文書の中で最も高いスコアを格納するmax scoreプロパティがあります｡
デフォルトでは､ マッチは関連するスコアでソートされるため､ このプロパティにはネストされたヒット配列内の最初のドキュメントのスコアが格納されます｡
それだけです｡
これらは､ 検索クエリを送信した際に､ Elasticsearchからのレスポンスを構成するプロパティでした｡
関連性スコアと呼ばれるものについて､ 少しお話したことにお気づきでしょうか｡
それはどういうことですか？
それについては､ 次回の講義でお話ししましょう｡