各文書にアンダースコアのスコアフィールドが含まれる検索結果をいくつか見てみたところです｡
検索結果は､ 関連性の高い順に並べられ､ 最も関連性の高いものが検索結果内で最初に表示されることは既に述べた｡
一致する文書を含めるだけでなく､ 関連性のある結果を人々に提供することに関心があるため､
関連性に基づいて結果を検索できることが必要なのです｡
これは､ 一般的にリレーショナルデータベースなどのデータベースシステムとは対照的で､ 彼らは行がどのように一致するかを判断する必要はありません返すので､
Elasticsearchは行います｡
このエンドは､ マッチの関連性を決定します｡
そこで､ マッチの関連性を計算する前に､ Elasticsearchはいわゆるブールモデルを使って､ ドキュメントがそもそもクエリにマッチしているかどうかを判断します｡
これはもちろん､ どうせ結果の一部にはならない文書の関連スコアを計算する必要がないようにするためである｡
関連性は､ ご覧の通り､ アンダースコアのスコアフィールドで表現され､ 浮動小数点数を保持します｡
ここで､ Elasticsearchが検索クエリにマッチした場合のスコアを計算する方法について､ もう少し掘り下げてみたいと思います｡
その方法は､ 検索クエリの種類によって異なり､ 自分でアルゴリズムを変更することも可能です｡
しかし､ その仕組みの全体像を紹介します｡
Elasticsearchでは､ 最近までF slash IDFというterm frequencyの略のアルゴリズムを使用していました｡
逆文書頻度｡
ここで､ Okapi BM 25というアルゴリズムが使用されます｡
このアルゴリズムは旧来のものと共通する部分が多いので､ 旧来のアルゴリズムの仕組みを説明した上で､
BM25が追加した違いを説明します｡
それでは､ スコアを算出する際に使用される要素について説明します｡
まず､ 用語頻度と呼ばれるものがあります｡
これは､ 特定の文書を検索している分野で､ 指定した用語が何回出現しているかを調べるものです｡
用語の出現回数が多ければ多いほど､ 少なくともその用語に対する関連性が高い文書である｡
たとえば､ salad 2回という用語を含むタイトルフィールドがあるとします｡
これは､ サラダという言葉が一度しか登場しない場合や､ その分野で全く登場しない場合よりも､ 高い関連性を示しています｡
つまり､ フィールド内にある用語の出現回数が多いほど､ 関連性スコアが高くなるわけです｡
2つ目の要因は､ 逆文書頻度である｡
これは､ ある用語がインデックス内に出現する頻度を意味する｡
例えば､ 商品インデックスにサラダという言葉が何回出てくるか､ といった具合だ｡
用語の出現頻度が高いほど､ スコアと関連性が低くなります｡
ここでいう論理とは､ ある用語が多くの文書に出現する場合､ その重みは低くなるというものである｡
つまり､ der, this, ifなどのように､ 何度も登場する単語はあまり意味がないのです｡
つまり､ ある文書にその用語が含まれていて､ それがその分野の一般的な用語でなければ､ その文書が関連性があるという信号となるわけです｡
最初の因子は､ フィールド長ノルムと呼ばれる｡
これは､ 単純にフィールドの長さを指しています｡
フィールドが長いほど､ フィールド内の単語が関連する可能性は低くなります｡
例えば､ 50文字のタイトルに含まれるサラダという言葉は､ 5000文字の説明文に含まれるよりも重要である｡
したがって､ 短い分野に現れる用語は､ 長い分野に現れるよりも重みがある｡
用語頻度､ 逆文書頻度､ フィールド長ノルムをインデックス時間iで計算し､
格納する｡ e. 文書が追加・更新されたとき｡
これらの保存された値は､ 特定の文書に対するある単語の重みを計算するために使われる｡
個々のクエリには､ タイポを考慮した用語の近接度やフシギ度など､ マッチングのスコアを計算するための他の要素を含めることができますが､
これらはいずれもコースの後半で説明します｡
以上が､ TTFスラッシュIDFアルゴリズムの基本でした｡
もちろん､ これ以外にも理論はあるのですが､ ここではBM25のアルゴリズムがどのように比較されているかに注目しましょう｡
そのためには､ ちょっとした文脈､ 特に前のセクションで説明したストップワードが必要である｡
記憶を呼び覚ますために｡
ストップワードとは､ 文書中に何度も出現し､ 検索クエリとの関連性を判断する材料にならない単語のことである｡
では､ なぜ今ストップワードの話をするのか｡
というのも､ 以前はテキストフィールドを分析する際にストップワードを削除するのが一般的で､ その理由は「どうせ関連性を計算するための手がかりにはならないから」でした｡
その後､ ストップワードの価値は限定的ではあるが､ それなりの価値があるため､ 変更となった｡
そのため､ ストップワードを除去することは､ もはやあまり一般的ではありません｡
標準のアナライザーでストップトークンフィルタがデフォルトで無効になっているのもこのためです｡
そうしないと､ ストップワードを多く含む大規模なフィールドで､ ストップワードの重みが人為的に増加することになるからだ｡
例えば､ こんな感じです｡
本のテキストを含む文書は､ 内容がFスラッシュIDFアルゴリズムでロギングされるため､
フィールド用のストップワードがたくさんあることになる｡
そうすると､ ストップワードが何度も出てくるので､ 必要以上にブーストされてしまうことが多いのです｡
Beam25では､ 非線形項周波数飽和という超豪華なものを使って､ この問題を解決しています｡
すごい｡
すごい音だったでしょう？
幸いなことに､ それを理解することは､ それほど複雑なことではありません｡
PM25では､ 用語の出現回数によってブーストの上限を決めているということです｡
ある言葉が5〜10回出現した場合､ 1〜2回しか出現しなかった場合よりも､ 関連性に与える影響はかなり大きくなる｡
しかし､ 出現回数が増えると関連性のブーストはすぐに小さくなり､ 例えば1000回出現した用語のブーストは､
30回出現した場合とほとんど同じになることを意味している｡
図で見ることができます｡
TFスラッシュのIDFアルゴリズムは､ 最初を除いてほぼ直線的ですが､ M25のラインはすぐに平らになってしまうのでしょうか｡
つまり､ ストップワードがあっても､ 以前のアルゴリズムのように関連スコアの計算で問題が発生することはないのです｡
次に､ PM25のアルゴリズムでも改善されている､ いわゆるフィールド長ノルムについてお話しました｡
PM25のアルゴリズムは､ あるフィールドをすべての文書で同じように扱うのではなく､ 各フィールドを個別に考慮します｡
これは､ フィールドの平均的な長さを考慮することで､ 例えば､ 短いタイトルフィールドと長いタイトルフィールドを区別することができることを意味します｡
それとは別に､ 2つのパラメータをチューニングすることでPM25を設定することもできますが､ 今は割愛します｡
これらの改善は微妙に思えるかもしれませんが､ 関連する採点は多くの微調整が必要なもので､ これらの改善は､
それほど印象的でないように思えるかもしれませんが､ 実は非常に大きなものなのです｡
つまり､ デフォルトでは､ 関連性スコアは用語の頻度を考慮して計算される､ ということを再確認してください｡
e. その用語が特定の分野でどれくらいの頻度で出現しているか｡
回数が多ければ多いほど､ 関連性の高いドキュメントになります｡
逆文書頻度は､ インデックス内の特定のフィールドに対して､ 与えられた用語がどのくらいの頻度で出現するかを調べるものである｡
だから､ インデックス・ドキュメントのすべて｡
用語の出現回数が多いほど､ 関連性が低いと判断されます｡
3つ目の要因は､ フィールドの長さです｡
フィールドが短いほど､ その用語の意味が大きいと考えられる｡
PM25のアルゴリズムはその辺を少し拡張しているので､ 今回のまとめは簡略化したものですが､ とにかく基本的な考え方はこれだけです｡
この講演を終える前に､ もう2つ触れておきたいことがあります｡
まず､ クエリ内のスコアリングに影響を与えることで関連性を変更する方法があることがわかりますが､
Elasticsearchのスコア計算方法を変更することも可能です｡
とはいえ､ それはかなり高度な話になるので､ そうする必要があるのは稀でしょう｡
私は､ 自分が何をしているのかを本当に理解していない限り､ そのようなことに手を出すことを強くお勧めしません｡
その理由は､ 高度であることに加えて､ しばしば実際にどこにも到達することなく､
常に関連性を微調整している自分に気づくからです｡ 2つ目のことをお伝えする前に､ コンソール内のクエリをお見せしたいと思います｡
すでに入力済みで､ 見たことのない構文のクエリですが､ かなりわかりやすいと思います｡
nameフィールドにlobsterという値があるかどうかを検索しています｡
私がやりたいのは､ クエリにexploundedというクエリパラメータを追加することです｡
そこで､ ここにexplainクエリパラメータを追加することにします｡
これは､ Elasticsearchが各マッチング・ドキュメントのスコアをどのように計算したかについての詳細な情報を返すというものです｡
そこで､ クエリを実行すると､ どういうことかわかると思います｡
そこで少し下にスクロールすると､ underscore explanationという新しいプロパティが表示されます｡
構文が少し不便なので､ これらすべての意味の詳細には触れません｡
でも､ 注目したいのは､ ドキュメント数について触れている部分です｡
196と書いてあることに注目してください｡
インデックスに5000件の文書があるにもかかわらず｡
というのも､ 先ほどのフリーファクターは､ 実は1株あたりの数値なのです｡
これは､ 例えば､ ある用語を含む文書の数を決定する場合､ このチャートに格納されている文書に基づいて決定されることを意味します｡
私たちのインデックスはデフォルトで5つのチャートを持っており､ この特定のマッチの関連性チャートは196文書を含んでいます｡
関連性はこれらの文書に基づいて判断され､ 1000の文書すべてではありません｡
では､ これで何か違いがあるのでしょうか？
それは､ 関連性を計算するための統計量がセット間で異なるからです｡
カスタムルーティングを使用しない限り､ ドキュメント数はチャート全体でほぼ同じになります｡
しかし､ 逆文書頻度が完全に正しいとは限らない｡
それは､ その用語がインデックス内で何回出現するかは､ 特定のチャート上の文書に依存するからである｡
あるチャートにはサラダという言葉を含む文書が1つしかなく､ 別のチャートにはそのような文書が10個含まれているとしたら､
関連性に影響を与え､ 精度が若干低下してしまうのではないでしょうか｡
重要である可能性は低くなりますが､ 1つのチャートに追加するドキュメントの数が多くなればなるほど､ その可能性は高くなります｡
ほとんどの場合､ これは何の問題もないのですが､ 一応書いておきますね｡
それを回避する方法もあるのですが､ それはもっと高度な話なので､ 今は割愛します｡