ある文書が検索クエリにマッチしなかったので不思議に思っている｡
それは､ ほぼ確実にいつかは経験することです｡
そこで今回は､ 与えられたクエリを送信できる説明APIが存在する理由をデバッグして見つけ出す､ とても便利な方法を紹介したいと思います｡
リクエストUIで文書のIDを指定すると､ その特定の文書が一致した理由や一致しなかった理由が結果に表示される｡
例を打ち出しますので､ どのような結果になるかは､ すぐにおわかりいただけると思います｡
そこで､ いつも通りproduct indexにgetリクエストを発行し､ default typeを発行します｡
そして､ IDやアンダースコアとして1を答え､ APIを説明し､ クエリ句でリクエストボディを追加します｡
そして､ タームクエリ｡
これが何を意味するかは､ 後でおわかりいただけると思います｡
そして､ これを短縮して､ フィールドをオブジェクトではなく､ 名前フィールド､ そして値を直接指定することにします｡
ということで､ 今回はロブスターを検索してみたいと思います｡
よし､ どんな風に見えるか見てみよう｡
そこで､ タームクエリを指定したことに注目してください｡
他のクエリタイプを指定することも可能でした｡
だから､ あまり気にしないでください｡
そのため､ 結果には､ その用語は文書内で見つからなかったと記載されます｡
この場合､ 明らかにそれが理由ですね｡
しかし､ マッチングできるパスが異なるなど､ より複雑なクエリの場合｡
これは､ ある文書がクエリにマッチしなかった理由をデバッグするのに非常に有効な方法である｡
あるいは､ ある文書がなぜ一致したのか不思議に思うかもしれません｡
いずれの場合も､ Explain APIは非常に便利であり､ その使い方はご理解いただけたと思います｡