クエリクラスは､ クエリコンテキストとフィルタコンテキストの2つの異なるコンテキストで実行することができます｡
Elasticsearchは､ そもそも文書が一致するかどうかを判断しますが､ 関連スコアも計算されます｡
これは､ クエリオブジェクトの中に項クエリ句を入れ子にしているため､ これまで見てきたような状態になっています｡
なぜそのようにしたかというと､ クエリ句を追加するときに､ フィルタコンテキスト内でクエリ句を追加できる場所がもう一つあるからです｡
フィルタコンテキスト内で､ Elasticsearchにこのクエリ句にマッチするドキュメントを要求します｡  e. クエリ句にマッチしない文書は､
結果の一部にはなりません｡
その部分はクエリコンテキストと同じですが､ 重要な違いは､ フィルタリングコンテキストでは､
Elasticsearchは関連スコアを計算しないことです｡
それは､ 文書が一致するかしないかのプール評価だからだ｡
もしそうなら､ それは結果の一部であるべきで､ そうでないならフィルターではないはずです｡
コンテキストは､ 日付やステータスフィールドなどのデータをフィルタリングするためによく使われます｡
例えば､ 1ヶ月以上前に追加された商品で､ ステータスが「未公開」になっているものを見つけることができます｡
つまり､ クエリコンテキストとフィルタコンテキストの違いは､ クエリコンテキスト内にクエリ句を追加した場合､
関連性スコアが計算されるが､ フィルタコンテキストではそうならないことである｡
では､ どのコンテキストにクエリ句を追加すればいいのでしょうか？
結局のところ､ 照会された損失が一致する文書の関連スコアに影響を与えるかどうかということになる｡
その場合は､ クエリコンテキスト内にクエリ句を追加してください｡  e. を､ 今まで見てきたクエリオブジェクトの中に入れることができます｡
例えば､ タイトルフィールドにサラダという言葉が含まれる文書を検索する場合です｡
用語が複数回出現する文書をより関連性が高く､ 他の関連性要因もすべて考慮させたい場合は､
クエリコンテキストを利用するようにします｡
もし､ あるサラダを含む文書を､ その一致度に関係なくマッチさせたいだけなら､ フィルタコンテキストを使えばいい｡
その理由は､ どうせ必要ないのであれば､ 関連するスコアを計算しない方が効率が良いに決まっているからです｡
そのうえで､ Elasticsearchはフィルタをキャッシュすることができます｡
フィルタの使い方については後ほど説明しますが､ 今はこの簡単な経験則を覚えておいてください｡
クエリ句が関連性に影響する場合は､ クエリコンテキストに追加する｡
それ以外の場合は､ コンテキストをフィルタリングするために使用されます｡