このセクションでは､ 集約と呼ばれるものを見ていきます｡
リレーショナルデータベースでこのようなことはご存知かもしれませんが､ Elasticsearchのアグリゲーションはそれよりもずっと強力です｡
つまり､ 集約はデータをグループ化して統計やサマリーを抽出する方法であり､ 集約は実行コンテキストによって定義されるドキュメントのセットに対して機能します｡
というと､ 派手な感じがしますが､ これからの講義でわかると思いますので､ 今は気にしないでください｡
各文書が注文に対応し､ 各注文が金額と商品を含むインデックスがあるとする｡
ID 集約の簡単な例としては､ 注文を商品IDでより密にグループ化し､ 各商品がいくらで売れたかを金額で表示することができます｡
同様に､ 製品ごとに平均受注金額を算出し､ どの製品が受注1件あたりの売上が多いかを確認することができます｡
このセクションで紹介するアグリゲーションでは､ それよりもはるかに複雑なことを行うことができます｡
このセクションでは､ 集約を扱うのにふさわしい新しいテストデータを使用します｡
具体的には､ orderというインデックスの中で､ いくつものオーダーが始まる｡
このテストデータは､ この講義に添付されているものか､ GitHubのリポジトリ内で見ることができます｡
また､ GitHubのリポジトリに､ テストデータをインポートする前に追加しておくべきマッピングを追加しましたので､
必ず確認してください｡
このデータはあらかじめインポートしてあるので､ これから始まる講義でどのフィールドが自由に使えるか､
マッピングを見ながら説明しましょう｡
マッピングを見るためのクエリは､ もう何度か見たことがあると思いますので､ そのまま実行してみましょう｡
そこで､ ランスフィールドを用意しました｡ ランスフィールドは､ 互いに区別できるようにする必要があるオブジェクトを含んでいるので､
入れ子タイプになっています｡
それは､ テストデータには配列内のオブジェクトが含まれているからです｡
各注文行には､ 金額､ 商品､ ID､ 数量が含まれる｡
また､ 注文時のタイムスタンプも購入アンダースコア追加フィールドに格納されています｡
次に､ 注文の発信元を保存するためのフィールドを用意します｡  e. 販売チャネル
各注文には､ 販売を行った人のIDと名前の両方からなるセールスマン・オブジェクトがあります｡
最後に､ ステータス・フィールドと､ Total Underscore Amountという便利なフィールドがありますが､ これはオーダー・ライン内に格納されているすべての金額を合計したものです｡
これらは､ 今後の講義で使用するフィールドです｡
さて､ アグリゲーションには様々なグループがありますが､ まずはメトリックアグリゲーションと呼ばれるものから個別に見ていきましょう｡
では､ さっそく始めましょう｡