先ほどは､ ドキュメントをフィルタリングする方法を説明しました｡
しかし､ この講義では､ ちょっと逆のことをやってみようかと思います｡
Globalという名前のアグリゲーションを使うことで､ いわばアグリゲーションのコンテキストから抜け出すことができるのです｡
これは､ 通常アグリゲーションが使用する文書群を絞り込むクエリを入れても､
クエリがないかのようにすべての文書にアクセスできることを意味する｡
その一例を見てみましょう｡
そこで､ 通常集計する文書群を絞り込む簡単なクエリをロードしています｡
つまり､ このクエリは総量が少なくとも100の文書にマッチする｡
このコンテキストから抜け出して､ 代わりに全文書を集約するグローバルアグリゲーションを追加してみよう｡
そこで､ ここにXキーを追加して､ all orders aggregation with type of globalとします｡
つまり､ この集計は､ 基本的にすべての文書にアクセスすることを意味し､ 総量が100以上の文書だけにアクセスするわけではありません｡
これでバケツができるわけです｡
そこで､ そのバケットにサブアグリゲーションを追加して､ 何かしてみましょう｡
stats amountsと名付け､ total amountsのフィールドを持つstats typeを使用してクエリを実行することにします｡
クエリがマッチした489文書ではなく､ 集計のための文書数が1000であることに注目してください｡
それは､ グローバルアグリゲーションが検索クエリに影響されないからだ｡
その代わりに､ クエリを実行するインデックスとタイプのコンテキストを使用し､ このコンテキスト内で利用可能なすべてのドキュメントを使用します｡
つまり､ 暗黙のうちに､ マッチオールクエリです｡
わかりました｡
もう一つ､ グローバルでないアグリゲーションを追加してみましょう｡
そこで､ 全注文の分離と同じレベルで､ stats underscore expensiveという名前を付けて､ 合計金額のフィールドにもstats
aggregationを使用することにします｡
さっそく実行してみましょう｡
そこで､ このクエリを実行する｡
集計に489個の文書が使われていることに注目してください｡
これらは､ クエリにマッチした文書である｡
新しい集計はグローバル集計ではないので､ 検索クエリの文脈を利用し､
総量が100以上の文書を489文書に絞り込んだ｡
それは､ 単純にグローバルアグリゲーションを使わなかったからです｡
これは､ アグリゲーションが算出した統計値を見れば､ 金額が高くなっていることからも明らかです｡
そしてそれは､ クエリによって集約用コンテキストの文書群が絞り込まれたとしても､ グローバルなコンテクストで集約する方法である｡
注意点としては､ グローバルアグリゲーションはアグリゲーションサブジェクトのトップレベルにしか配置できないことである｡
グローバルアグリゲーションをサブアグリゲーションとして配置するのは､ どう考えても意味がないので､
それは問題ないのですが｡