今までは､ ドキュメントに集約で使用するフィールドが含まれていることを前提としていました｡
しかし､ そうでない場合はどうでしょうか｡
ステータス・フィールドで集計しているときに､ このフィールドを持たない文書があったらどうするか？
あるいは､ 値がNULLの場合はどうでしょうか？
これらのドキュメントをmissingという名前のアグリゲーションで集約してから､ その集約がどのようなものかをお見せすることができるのです｡
ステータスフィールドを含まない､ あるいは値を含まないドキュメントがいくつか必要です｡
テストドキュメントに追加するための超簡単なクエリを2つ用意しましたので､ まずはそれを実行してみましょう｡
さて､ テストデータができたので､ 集計がどのようになるかをお見せしましょう｡
そこで､ Xキーを追加して､ ステータスのない集計オーダーに名前をつけてみましょう｡
そして､ 不足しているSDG集計タイプとフィールドを書き込むと､ ステータスになります｡
そして､ それだけです｡
走らせてみよう｡
missing aggregation はバケット集約なので､ status フィールドを全く持たないか､
値が null の注文でバケットを作成します｡
結果を見ると､ 先ほど追加した2つの文書に限ってそうなっていることがわかる｡
足りない集計は､ 本当にそれだけです｡
NULLアンダースコアの値のマッピングパラメータを尊重することは述べておきたい｡
フィールドマッピングでそれを使う場合､ 通常､ 欠落した集計を他の集計と組み合わせて使う｡
例えば､ 何らかの指標で集計して､ ステータスのない注文の合計金額を集計することも考えられる｡
ということで､ ご存知の通り､ サブアグリゲーションを追加して､ someが足りないので､ ここにsomeとtotal amountをフィールドとして指定して実行するだけで､
簡単にできるようになります｡
そして､ 見ての通り､ ステータスフィールドのない注文の合計金額は300です｡
もちろん､ 必ずしも欠落した集計を他の集計と組み合わせる必要はない｡
無効な注文を見つけたりすること自体も有効です｡
いずれにせよ､ この講義をまとめる前に､ 2つのテスト注文を削除したいので､
delete or defaults 1001と書いてコピーを作り､ 1002を指定して､ この2つのクエリを実行します｡