ネストされたデータ型にマッピングされたフィールドを照会するために使用するネストされたクエリを覚えていますか？
それと同じように､ ネストした集計があったり､ 先ほどの部門別インデックスを再利用しているのは､
すべての部門の従業員の中で一番低い年齢を探したいからです｡
そのために､ 平均値の集計を利用することができる｡
あらかじめ用意しておいたクエリーを考える｡
それでいいのかと思われるかもしれませんが､ 実行してみましょう｡
集計の結果､ 明らかに不正確なnullが生成されることに注意してください｡
ネスト令と同様に､ ネストされたフィールドについても､ アグリゲーションに関して少し異なる取り扱いをする必要があります｡
具体的には､ 入れ子状になった文書を集約することができる入れ子集約を利用する必要がある｡
ネストされたクエリと同様に､ ネストされたオブジェクトのパスを指定する必要があります｡
よし､ ではこの既存の集計を取り除き､ 新しい集計を追加してみましょう｡
社員と名付ける｡
しかも入れ子型｡
つまり､ 先ほど見たように､ ネストされたクエリで､ オブジェクトへのパスが指定されています｡
この場合､ オブジェクトの配列なので､ employeesになりますね｡
15個の従業員オブジェクトを含む15個のドキュメントを含むバケットを取得することができます｡
クエリと一致するものを指定しなかったため､ 両方の部門の社員がバケツに入れられました｡
したがって､ すべてのクエリーは暗黙のうちに使用される｡
このバケットを､ 今まで見てきたようなアグリゲーションと一緒に使うことができるようになりました｡
特に､ 15人の従業員の中で最も年齢の低い人を見つけるために､ 主な集計を行いたいと思います｡
それをサブアグリゲーションとして指定することで､ 実現しています｡
ここでexキーにminimumという集約を追加してみましょう｡ hはmin型のメトリック集約で､
フィールドは従業員､ hはネストされたクエリと同様に､ このクエリを実行しているオブジェクトへのパスを含むことが重要です｡
最年少の社員は19歳であることがわかります｡
そして､ これがネストされた集計とネストされたフィールド型の組み合わせの使い方です｡