これで､ 最初のアグリゲーションを書き始める準備ができました｡
まず､ 最も単純なものであるため､ メトリックアグリゲーションと呼ばれるアグリゲーションのグループから見ていくことにする｡
実際､ リレーショナル・データベースに慣れている人なら､ そのほとんどに見覚えがあるのではないだろうか｡
この集合体のグループは､ 2つのサブグループまたはカテゴリーに分けられる｡
さて､ これらの名称を説明する前に､ ちょっとだけ､ 超高級な専門用語を覚悟しておいてください｡
準備はいいですか？
これらは､ 中心値数値メトリックス集計と多値数値メトリックス集計と呼ばれる｡
かなり派手な感じでしょう？
ご心配なく｡ 複雑なことは何もありません｡
単一値集約は､ 単に数値の合計や平均値などの単一値を出力するものである｡
当然のことながら､ 多値集約は単一の値だけでなく､ 複数の値を得ることができる｡
この講義では､ 両方の種類の集計の例を見ていただきます｡
では､ さっそく始めましょう｡
まず､ 最も単純な集計である「和の集計」から始めましょう｡
これは､ 与えられた数値フィールドを複数の文書について取り込み､ 数値を合計するだけである｡
では､ 集計に使われるのはどの文書なのか､ 疑問に思うかもしれない｡
まず始めに､ 検索クエリの結果を使って､ クエリオブジェクトの中を検索してみます｡
このコースで見てきたような検索クエリですね｡
とはいえ､ 全文書を集約するだけなら､ 明示的にクエリを追加する必要はない｡
必要であれば､ match all クエリを定義することもできますが､ クエリオブジェクトを完全に省くこともできます｡
そこで､ 以下のクエリでは､ オーダーインデックス内のすべてのドキュメントを集計に使用することにします｡
もし､ 総量が50以下の文書だけを使いたい場合は､ 範囲指定クエリを追加すれば､
このクエリにマッチしたものが集計に使われることになる｡
ともあれ､ 話は尽きない｡
では､ 集約を含むクエリを書いてみましょう｡
というわけで､ ギフトと新しいオーダーインデックスデフォルト､ 検索APIはいつも通りです｡
そして､ まず最初にsizeパラメータをゼロに設定します｡ なぜなら､ 私たちは集計にしか興味がなく､ クエリの結果には興味がないからです｡
クエリオブジェクトを省略することで､ 暗黙のうちにすべてのドキュメントをマッチングしているので､ クエリオブジェクトを追加する必要がないことを覚えておいてほしい｡
そこで､ 代わりに行うのは､ x個のオブジェクトを指定することです｡
このオブジェクトは､ お好みでアグリゲーションという名前も付けられますが､ この講座ではXだけにしておきます｡
そこで､ やりたいことは､ 合計金額を出すことです｡
だから､ 私たちが手にするのは総売上高です｡
そして､ これはあくまで集合体の名称である｡
だから､ これは私が定義した任意の名前に過ぎないのです｡
だから､ 何でもいいんです｡
そして､ ここではアグリゲーションタイプを入力する必要があります｡
数値の合計を出すので､ それなりになりますね｡
そして､ このオブジェクトの中で､ パラメータを指定することで､ 合計の集計を設定することができます｡
この場合､ 私がすべきことは､ 集約したいフィールドの名前を含むフィールド・パラメータを追加することだ｡
この場合､ それは総量になりますね｡
クエリを実行して､ どのようなレスポンスが返ってくるか見てみましょう｡
ご覧のように､ クエリ内で指定した集約を持つオブジェクトを含むaggregationsというキーができました｡
また､ sumの集計がaccordingというフィールドの中にネストされていることに注目してください｡
この例では､ クエリの合計アンダースコアの売上高の中で指定した名前ですね｡
簡単でしょう？
エラーという単語のAvg shotというクエリに移りましょう｡ 想像できると思いますが､ これは与えられたフィールドの平均値を計算するものです｡
アンダースコアの合計金額フィールドを使ってみます｡
この集約のために全く新しいクエリを追加することもできますが､ ここでは､ 1つのクエリに複数の集約を簡単に追加する方法を紹介したいと思います｡
それに､ 全文書の平均値も欲しい｡
そこで､ ここに新しいアグリゲーションを追加して､ VG underscore saleという名前にします｡
これもオブジェクトになります｡
タイプはAVG､ フィールドはアンダースコアの合計金額となります｡
クエリを実行すると､ sumの集計の他に､ 追加の集計が表示されます｡
でもね､ 3つのアグリゲーションができるのに､ なぜ2つのアグリゲーションから始めるのか？
さらにminとmaxの2つの型の集約を追加してみましょう｡
これらの集約は､ 与えられたフィールドの最小値と最大値をそれぞれ返す｡
つまり､ 最下位と最上位の金額です｡
そこで､ 入力の手間を省くために､ これをコピーすることにします｡
最初のものはmin underscore saleと名付け､ min sort for minimumという型に設定します｡
フィールドはやはり総量になる｡
次に､ この下に新しいアグリゲーションを貼り付けて､ 同じことをします｡
つまり､ Maxアンダースコアの販売タイプはMaxで､ また､ 合計金額のフィールドです｡
そして案の定､ 結果には最低額と最高額の注文が返されることが確認された｡
さて､ これは手に負えなくなりつつあるのでは？
1つのクエリで4つのアグリゲーションが可能です｡
何も問題はないのです｡
また､ 必要であればさらに追加することも可能です｡
しかし､ すべてをきれいに短くして､ 新しいクエリーを書きましょう｡
既存のqueryとmtgのアグリゲーションオブジェクトのコピーを作るだけです｡
スペースを追加してみよう｡
そして､ このように全部処分してしまうのです｡
次に紹介するのは､ Cardinalityという名前のアグリゲーションです｡
これは､ 基本的に､ あるフィールドの異なる値の数を数えるものです｡
この集計を利用して､ ある注文に関連するセールスマンの人数を調べてみましょう｡ セールスマンオブジェクトのIDフィールドを使い､
フィールドパスを指定します｡
というわけで､ わかりにくいと思われた方は､ タイプしてみましょう｡
つまり､ 集計の名前は､ いつものようにオブジェクトであるトータル・アンダースコア・セールスマンになります｡
そして､ 集約のタイプはcardinalityになる予定です｡
そして､ フィールドはセールスマンかIDになります｡
つまり､ IDフィールドが集計対象なのです｡
そして､ それだけです｡
走らせてみよう｡
その結果､ インデックス内のすべてのオーダーに対して､ 100人の異なるセールスマンが存在することがわかった｡
重要なことは､ カーディナリティの集計はおおよその数値を出すということである｡
この説明は非常に専門的になりますが､ 基本的には､ 正確な数値を出すとクラスタのリソースを多く消費してしまうということに尽きると思います｡
そこで､ できるだけ正確に数字を出そうとするアルゴリズムが使われています｡
Elasticsearchはかなり良くできているので､ 一般的にかなり正確な結果が得られるでしょう｡
しかし､ 精度の高い数値が必要な場合は､ この点に留意する必要があります｡
もしこれが重要であれば､ 精度を制御して性能を犠牲にすることもできます｡ その場合は､ ドキュメントをチェックすることをお勧めします｡
とにかく､ 次の集計に移りましょう｡ これは､ スコアカウントに値という名前をつけたものです｡
この集計は､ 集計の基となる値の数を数えるものである｡
集計にはアンダースコア金額の合計フィールドを使うことにします｡
つまり､ この例では､ インデックス内に1000の文書があり､ match allクエリが暗黙のうちに使用されているため､
数字は1000となるのです｡
でもとにかく､ 実際に見てみましょう｡
そこで､ このクエリをコピーして､ 貼り付け､ スペースを追加します｡
そして､ これを解消する｡
そして､ スコアカウントの集計上の値を追加する｡
これは名前であって､ 型ではないことを忘れないでください｡
そして､ ここでは値の種類をアンダースコアのcountsに､ フィールドをアンダースコアのtotal amountsにすることにします｡
走らせてみよう｡
そして､ その結果は確かに1000を指定している｡
つまり､ アンダースコア・アカウント・アグリゲーションは､ アグリゲーションが作業に使用した値の数を示しているのだ｡
これは､ 他のアグリゲーションと組み合わせて使用すると便利なことが多いでしょう｡
例えば､ AVG集計で平均注文金額を計算する場合､ その平均値が何件の注文に基づいているかを知るために､
value underscore count集計を使用したい場合があります｡
これは､ match all以外のクエリを使用する場合に特に有効で､ マッチの数が予測しにくくなるためです｡
時には､ 複数の集約を指定するのではなく､ 同じフィールドに対して複数の集約を同時に使用する必要があるかもしれません｡
Elasticsearchはstatsという便利な複数値のアグリゲーションを提供しています｡
この集計は､ min max､ いくつかのavgおよびvalue count集計によって返される数値を計算する｡
この集計を合計金額のフィールドに使って､ 結果がどのようになるか見てみましょう｡
では､ もう一度､ クエリのコピーを貼り付けてみましょう｡
すでに持っているものを処分する｡
スコア統計にその金額の名前を付けるには､ いつも通り統計の種類と合計金額のフィールドを指定します｡
そして実行する｡
結果内にあるように､ 統計の集計では､ 以前見たのと同じ数字が返されます｡
つまり､ あくまで便宜的な集計なんですね｡
そして､ それが最後にお見せしたいメトリック・リグレッションでした｡
他にもいくつかありますが､ これらは最も重要なもので､ 通常必要となるものです｡
もし､ 非常に特殊なものが必要な場合や､ 単に興味がある場合は､ 必ずドキュメントをチェックしてください｡
この講義に添付されているリンクをご覧ください｡