メトリックアグリゲーションについて見てきましたが､ 次は別のアグリゲーションのグループ､ すなわちバケットアグリゲーションについて見てみましょう｡
バケット集計は､ メトリック集計よりも少し複雑ですが､ 非常に強力で､ 特にいくつかの講義で見るような本当にクールなことを行うことができます｡
バケットアグリゲーションは､ フィールドのメトリクスを計算するのではなく､ ドキュメントのバケットを作成します｡
つまり､ 基本的にドキュメントのセットです｡
アグリゲーションには､ 単一のバケットを生成するもの､ 固定数のもの､ 複数のバケットを動的に生成するものなどがあります｡
各バケツには､ 与えられた文書がそのバケツに入るかどうかを決定する基準があります｡
少し複雑に聞こえますので､ 早送りして､ すべてを理解しやすくするための例を紹介しましょう｡
ただ､ マトリックスバケット集計として知られているように､ 値を計算する代わりに､ 基本的に単なる文書の集合であるバケットを作成することに注意してください｡
最初に利用するのは､ ユニークな値ごとにバケットを動的に構築する項集約である｡
これを利用して､ ステータス・フィールドの値に基づいて他の人をグループ化することができるのです｡
では､ そうしましょう｡
ここにクエリの骨格がロードされているわけです｡
そして､ スコア・タームにステータスという名のアグリゲーションを追加する｡
見たことのあるような物体であること｡
そして集約型は､ とりあえずサイズパラメータを取っ払って､ ステータスとなるフィールドを指定するだけの条件です｡
そして､ 実行してみてください｡
結果を見ると､ statusフィールドの一意な値ごとに､ bucketsキーの下にバケットが作成されていることがわかります｡
値はkeyキーで返され､ docアンダースコアcountキーで各バケットに該当する文書数を指定する｡
レスポンスには､ doc count error､ upper bound､ その他のdoc countsという2つのキーも含まれていることに注目してください｡
最初のものについては､ 次回の講義で詳しく説明しますので､ 今は割愛します｡
では､ 他のドクターの数はどうなっているのでしょうか？
キーはどうなっているのですか？
Elasticsearchは､ トップユニークタームに返します｡
そのため､ さまざまな用語がある場合､ そのうちのいくつかは検索結果に表示されません｡
他にもドックカウントがありますね｡
キーは､ 回答に含まれなかった用語の文書数の一部です｡
この例では､ statusフィールドに5種類の値しかないため､ 数値は0になります｡
例えば50個あるとします｡
その場合､ すべての用語がバケツとして表示されることはないでしょう｡
doc count key の合計には､ レスポンスから取り残されたバケットの doc underscore count key
の合計が含まれることになります｡
様々な値を持つアンダースコアの合計金額フィールドに変更するとどうなるか見てみましょう｡
そして､ もう一度実行する｡
さて､ some underscore other underscore doc underscore countyは986という値になっているのでしょうか｡
doc underscore countyとresponseを全て合計すると､ 1000文書あるので14となります｡
この変更を元に戻して､ フィールドをステータスに戻すだけです｡
ステータス・フィールドには5つのユニークな値しかないので､ 何の違いも見られません｡
でも､ ポイントは押さえていますね｡
しかし､ statusフィールドを全く含まない文書や､ 値がNullの文書があった場合はどうでしょうか？
missingパラメータを追加することで､ そのような文書が置かれるバケットの名前を指定することができる｡
そこで､ missingというパラメータを追加し､ その値をバケツの名前にすることにしましょう｡
RNスラッシュa short for not availableに追加するだけで､ このクエリを実行しても､ 実際には何の違いも見られません｡
それは､ statusフィールドを持たないか､ nullの値を含むオーダーがないからです｡
それでもバケツは返してほしいかもしれませんね｡
おそらく｡
そのため､ アプリケーションのコードによっては､ それが存在するかどうかを条件付きで処理する必要があります｡
そのためには､ min underscore doc underscore count というパラメータを追加して､
バケツに含まれる文書の最小数を指定すればよい｡
デフォルト値は1であるため､ このパラメータがない場合､ 結果的にバケットが生成されない｡
パラメータをゼロにすると､ バケツが現れるはずだ｡
そこで､ min underscore doc underscore countで､ 0にする｡
そして､ また採石場を走らせる｡
そして､ 案の定､ 結果の中にスラッシュaという名前のバケツがあり､ ドキュメント数が0になっていることがわかります｡
さて､ 電卓の文書数はおおよその目安であることを簡単に申し上げておきます｡
そのため､ シナリオによっては正確でない場合があります｡
それについては､ 次回の講義でもっと詳しく説明しますので､ 今はこれ以上話しません｡
また､ バケットの並び順は､ サブアグリゲーションなど､ さまざまな方法が可能ですが､ これはまだ調べていません｡
そこで､ その代わりに､ バケットを用語の昇順で並べることにします｡
そのためには､ アンダースコアのタームキーとオーダー方向を含むオーダーパラメータを追加すればよい｡
アンダースコアの用語キーは､ バケツキーがステータスフィールドの値であることを参照できる特別なキーである｡
では､ 実際に見てみましょう｡
では､ オーラルパラメーターとスコアタームと昇順で､ どのように見えるか見てみましょう｡
そして今､ バケツはステータス・フィールドに従って昇順で並べられたことがわかります｡
わかりました｡
実はこの集約は､ バケット集約の入門編として､ この講義で取り上げたい唯一の集約だったんです｡
以下の講義では､ バケットアグリゲーションがどのように機能するかの基本がわかったところで､ さらにいくつかのバケットアグリゲーションについて説明します｡
この講義の主な内容を要約すると､ バケット集計は､ ある基準に基づく文書の集合であるバケットを作成する､
ということです｡
その基準は､ 使用される特定のバケットアグリゲーションに依存する｡
このレクチャーでは､ 与えられたフィールドのユニークな用語ごとにバケットを作成する､ 用語集計の動作をご覧いただきました｡
バケットアグリゲーションによって､ 多くのクールなことができるようになります｡