先ほど､ ユニークな用語によって文書をバケットにグループ化する用語の分離を見ましたが､ 用語クエリについて知っておくべきことは､
文書数は概算であり､ 正確であることが保証されないということです｡
それがわかれば十分で､ 技術的なことはどうでもいいという方は､ この講義は飛ばしていただいて結構です｡
そうでない場合は､ その理由をじっくりと説明したいと思います｡
カウントが必ずしも正確でない理由は､ Elasticsearchクラスタの分散性､
特に､ 少なくともデフォルトでは､ インデックスが複数のシャードに分散されるという事実があるからです｡
用語集計の仕組みは､ 検索要求の処理を担当する調整ノードが､ 各シャードに対して上位のユニークな用語を求めるというものである｡
つまり､ sizeパラメータに3つを指定すると､ 各インデックスシャードは､ そのユニークな用語のうち上位3つを提供するよう求められる｡
それは､ インデックスのデータは複数のシャードに分割されているため､ コーディネーションノードから結果を取得し､
それぞれのシャードから結果を取り出し､ それらを使って最終的な結果を計算するソースが1つもないからです｡
この最後の工程で､ カウントが若干不正確になることがあるのです｡
では､ その例を挙げて説明しましょう｡
A､ B､ Cの3つのショット内に多数のオーダーが格納されているとする｡
各注文には商品があります｡
そこで､ 仮に製品名で集計すると､ 次の表のようにシャードのトップ5が表示されます｡
括弧内はドキュメント数｡
そして､ 各シャードは､ 文書数が最も多い3つの製品を取り上げることになります｡  e. 与えられた商品名を含む注文の数を調べ､
これをコーディネートノードに送る｡
次にこのノードは､ 各シャードから結果を取り出し､ 文書数を集計してまとめ､
カスタム保存順が指定されていない場合に限り､ 用量でソートする｡
それぞれの撮影結果を合計すると､ 次のような結果になります｡
当社製品150台の受注
A 80の注文は製品Bのもので､ 60の注文は製品ifのもので､ これはチャートからの結果をマージした結果です｡
しかし､ ここでモラルが生まれる｡
これは正しい結果ではありません｡
その理由を見てみましょう｡
最初の表を見ると､ 製品Aが全ショットでトップ3に入っており､ この製品の文書数が正しいことを意味していることがわかる｡
各ショットには､ この製品で何枚のドキュメントが含まれているかが報告されています｡
だから､ それは本当にまったく間違いない｡
しかし､ ちょっとだけ製品Bを見てみましょう｡
本製品は､ ショットA､ Bのトップ3に含まれますが､ 4ショットは含まれません｡
C､ 4発｡
Cを見ると､ 製品Bが4位にあることがわかる｡
製品も同じ考え方です｡
シャード､ B､ Cのトップ3に含まれるが､ ショットAには含まれない場合 グレート｡
では､ これはどういうことなのか｡
コーディネートノートが各ショットから受け取ったカウントを集計しているだけなので､ この2つの製品のドキュメントカウントが間違っているということです｡
そのため､ 撮影した結果､ 製品Bと製品Fがそれぞれ指定した回数より20回多く表示されていることは知らない｡
つまり､ 製品Bと製品Fの文書数は､ それぞれ20個ずつずれていることになる｡
欠番を加味しても､ 同じ順位になる｡
しかし､ 必ずしもそうではないかもしれません｡
いずれにせよ､ 若干の誤解を招くようなカウントの仕方をしています｡
少し専門的な話になりましたが､ ご理解いただけたでしょうか｡
これは､ ドキュメント数がいかに誤解を招きやすいかを示す一例です｡
これは特にsizeパラメータが低い数値に設定されている場合に問題となります｡ sizeパラメータが高いほど文書数の精度は上がりますが､
その分クエリの速度も遅くなるので､ 実際には精度とパフォーマンスのトレードオフになります｡
ただし､ デフォルトのサイズは10であるため､ 上位3つの単語を取得する場合よりも､ 今お見せしたようなことが起こる可能性は低くなることをお伝えしておきます｡
これは､ 上位3つだけに興味がある場合､ サイズを10にした方が精度が高くなることも意味しています｡
高い精度は必要なく､ 性能を向上させたいのであれば､ もちろんサイズを小さくすることも可能です｡
でも､ ほとんど10本以上にしておくことをお勧めします｡
さて､ これらすべてが問題となるのは､ 1つ以上のシャードで構成されるインスタンスの場合のみです｡
インデックスのすべてが1つのシャードに保存されているデータであれば､ 正確な数値が得られます｡
インデックス内のすべてのデータが1つのシャードに収まる場合は調整できますが､ 通常はインデックスごとに複数のシャードがあり､
特にデフォルトではそうなっています｡
わかりました｡
そこで､ もうひとつだけ｡
前回の講義で結果の一部であったキー名､ 暗算エラー､ 背景を思い出してください｡
今説明したことで､ この鍵がどういうものかを説明することができるようになりました｡
つまり､ キーには､ 最終結果に含まれなかった用語の最大文書数を表す数値が含まれているのである｡
最初の表､ 特に3行目を考えてみてください｡
Elasticsearchが行っているのは､ 各シャードから返された最後のタームからドキュメント数を取り出し､
この例ではそれらを合計しています｡
その合計が90となり､ 結果内にポンドキーのドントカウントエラーが返されることになる｡
2つ目の表を見てみましょう｡
つまり､ 最悪の場合､ 結果に含まれなかった用語が文書数90で､ 実際には2番目に多い文書数を持つこともあり得るのである｡
この例では､ サイズが3つしかないことが問題を増幅させていることを忘れないでください｡
しかし､ それはあくまで潜在的な問題を示すためのものです｡
では､ この数字が何に役立つのか？
まあ､ ほとんどの人は活用しないでしょうけど､ 誤差が出るわけですから､ 好きなようにやればいいんじゃないでしょうか｡
この講義では､ 文書数がどのように不正確になるかを詳しく見ていきました｡
ほとんどの場合､ これは問題ではありません｡
でも､ その裏側を知ってほしかったんです｡
多くの場合､ 上位3つの条件しか必要ない場合でも､ sizeパラメータは最小値である10に保つ必要があります｡
例えば､ 数値が高いほど精度の高い結果が得られるからです｡
さて､ 条件クエリについてある程度理解できたところで､ バケットアグリゲーションについて話を進めていきましょう｡