先ほど､ Elasticsearchのアグリゲーションは非常に強力で､ 超クールなことができると述べました｡
そろそろ謎を解き明かし､ Elasticsearchが持つトリックの数々をお見せしましょう｡
今､ 棲み分けという言葉が出てきましたが､ これは完全な集合体です｡
ご存知のように､ バケットアグリゲーションは､ バケットというドキュメントの集合の中にドキュメントを配置します｡
これは､ 文書群の文書数を取得すること以外には､ それ自体あまり有用ではない｡
しかし､ バケットアグリゲーションが素晴らしいのは､ サブアグリゲーションと呼ばれるネストしたアグリゲーションを持つことができる点です｡
これは､ これまでとまったく同じように､ Xキーまたは集約キーを使用することで可能です｡
つまり､ これは再帰的なものなんですね｡
これは､ 単に値を生成するメトリクスのアグリゲーションとは異なります｡
しかし､ バケット集計は文書のバケットを生成するので､ そのバケットを他の集計に利用することができる｡
バケットアグリゲーションの中にバケットアグリゲーションを入れ子にすることもできます｡
ただ､ シンプルにするために､ 最初はバケットアグリゲーションという用語の中にメトリックアグリゲーションを入れ子にしておきます｡
ご理解いただけたでしょうか？
今回は､ 統計の集計をネストしてみますが､ 例えば､ avg集計でもよかったのですが､
詳細を説明する前に､ その仕組みを紹介します｡
そこで､ 以前見たのと全く同じように､ ステータス・フィールドに条件集計を入れるだけのクエリをあらかじめ用意しておきました｡
では､ 既存の集計科目の中にXというキーを追加してみます｡
このキーは､ 他のアグリゲーションと全く同じ構造のオブジェクトを含むことになる｡
その点では､ 何も目新しいことはありません｡
そこで､ すでに持っているこの集約オブジェクトにXという新しいキーを追加して､
サブ集約というかバケット集約に名前を付けてみましょう｡
ということで､ こちらでお答えするのもアグリゲーションタイプです｡
Statsとフィールドにはアンダースコアの合計金額が表示されます｡
つまり､ 今追加した新しいアグリゲーションは､ 親アグリゲーションが作成したバケットのコンテキストで実行されるのです｡
クエリを実行して､ 結果がどのようなものか見てみましょう｡
これまでの講義と同じ結果が得られています｡
しかし､ それとは別に､ ネストされたアグリゲーションにちなんだオブジェクトが各バケット内に追加されています｡
これらのオブジェクトには､ ネストされた集約の出力が含まれる｡
今回は多値のメトリクス集計を使用しましたが､ 例えば合計集計を使用していれば､ ここに数字が表示されるだけでした｡
つまり､ ここで見る統計は､ そのバケツに特有のものであるということです｡
つまり､ これでいくつかのエラーなどにたどり着いたことになります｡  を各ステータスに設定します｡
つまり､ ステータスが処理済みで､ アンダースコアの合計金額フィールドが10の間にある注文が209件あることがわかります｡
27と281である｡  77.
以前､ statsの集計を使ったときは､ クエリにマッチするすべての文書について統計を取っていましたが､
これは暗黙のうちにmatch allクエリになっていたのです｡
今回の統計は､ ある用語に特化したものとなっています｡
この仕組みは､ アグリゲーションがそのコンテクストに基づいて実行されるというものです｡
この特定の例では､ 用語集計はトップレベルの集計なので､ クエリパラメータのコンテキストで実行されます｡
この場合､ 明示的にクエリを追加していないので､ Elasticsearchは暗黙のうちにmatch allクエリを使用しています｡
例えば､ 合計が100以上の注文にのみマッチするクエリを指定したとします｡
その場合､ 用語集計はこのクエリが生成するマッチのコンテキストで実行されます｡
そうすると､ 集計の中で文書数が減ってしまうのです｡
私が嘘で塗り固めていないことを証明するためにも､ 早くそうしてください｡
では､ クエリパラメータを追加して､ 合計金額フィールドのクエリをアレンジして､ 値が100以上であることを指定することにします｡
そして､ クエリーを実行します｡
そして案の定､ クエリのマッチングが1000件から489件になったため､ ドキュメント数が減少していることがわかります｡
つまり､ 単語の集約はクエリのコンテキストで実行され､ 統計の集約はその親集約がバケットの集約であるコンテキストで実行されます｡
つまり､ そのアグリゲーションで生成されたバケットに対して操作することになる｡
ご理解いただけたでしょうか？
つまり､ メトリックアグリゲーションは単純な結果を生成し､ サブアグリゲーションを含むことができない｡
一方､ バケットアグリゲーションは､ 親バケットアグリゲーションが生成したバケットを操作するサブアグリゲーションを含むことができます｡
集計は､ それらが定義されているコンテキストに基づいて実行されます｡
ルートアグリゲーションオブジェクトのトップレベルで追加されたアグリゲーションは､ リクエストのコンテキストで実行され､
クエリとサブアグリゲーションは､ その親アグリゲーションのコンテキストで実行されます｡
バケットアグリゲーション内にメトリックアグリゲーションとバケットアグリゲーションの両方をリストアップすることができるので､ 両方のアグリゲーショングループを組み合わせることができます｡
メトリックアグリゲーションはリーフレベルクエリに､ バケットアグリゲーションは複合クエリに相当すると考えていただければと思います｡
これは､ 複合クエリが他の複合クエリやリーフレベルクエリを含むことができるのと同じように､ バケットアグリゲーションが他のバケットアグリゲーションやメトリックアグリゲーションを含むことができるからである｡
今回の講義では､ 新しいアグリゲーションタイプは見ませんでしたが､ 引き続き､ バケットアグリゲーションについて説明します｡
次の講義で使うことになるので､ 今､ 集約のネストの方法を紹介したいと思います｡