サブアグリゲーションがどのようなものか分かったところで､ もう一つのポケットアグリゲーションを紹介しましょう｡
ご存知のように､ 集約が使用する文書は､ 集約が定義されるコンテキストに依存します｡
しかし､ 時には､ 与えられた集約のためのドキュメントをフィルタリングしたい場合があります｡
例えば､ いくつかの商品があって､ 電子書籍と紙の書籍の両方が含まれるコンテキスト内でアグリゲーションを追加する必要があるのかもしれません｡
でも､ 本当は紙の本にしか興味がないんですよね｡
そして､ 集計がコンテキストとして使用する文書群を､ フィルターを使って絞り込むことができる｡
フィルタは､ 検索クエリで行ったのと全く同じように､ クエリ句を使用します｡
つまり､ これはタームクエリまたはマッチクエリである可能性があります｡
例えば､ 集計を実行する前に文書をフィルタリングする例を見てみよう｡
そこで､ 集計を追加してみましょう｡
アンダースコアの合計金額フィールドの値が低い注文をフィルタリングしたいので､ low, underscore valueという名前にします｡
そこで､ ここにレンジクエリでフィルタキーを追加してみます｡
つまり､ このフィルターキーの中に通常のクエリ句を追加するだけです｡
検索クエリの場合と同様､ アンダースコアの合計がフィールドになります｡
そして､ ここではLCキーを50という値で使ってみます｡
そして､ この低価値の集計にサブの集計を追加していくのです｡
そこで､ このXキーを使って､ 集計の名前を平均金額とし､ フィールドのタイプを合計金額とすることにしましょう｡
これ以上説明する前に､ とりあえず実行してみて､ 結果がどのようなものか見てみましょう｡
おっとっと｡
どうやらここのキーはスペルを間違えたようなので､ tではなくLCでなければならなかったようです｡
もう一度実行してみましょう｡
つまり､ AVG集計はフィルタのコンテキスト内で実行され､ 範囲指定クエリにマッチするドキュメントのみを集計するということである｡
つまり､ レンジクエリはトップレベルのアグリゲーションであり､ クエリのコンテキストで実行されることを意味し､
この場合は暗黙のマッチオールクエリである｡
そして､ AVG集計はフィルター集計の文脈で実行され､ 一部の文書がフィルターで除外されていることを意味する｡
つまり､ AVG集計の対象となるバケットには､ 値が50未満の注文は存在しないのです｡
そして､ 別のアグリゲーション用のバケットを作る前に､ フィルターを使ってドキュメントをフィルタリングする方法です｡