先ほどはフィルター集計をご覧いただきましたが､ 今度はそれに関連したフィルター集計をご覧ください｡
この集計を利用してできることは､ 文書をどのバケツに入れるかのルールを定義することである｡
これは､ バケット名と､ バケットに入れるために文書がマッチしなければならないクエリ句を指定することによって行われる｡
そこで､ certという名前のバケットを指定し､ そのバケットにはcertという単語を名前に含む商品だけを入れるように定義することができる｡
その例を､ 今回もレシピの索引を使って説明しましょう｡
具体的には､ パスタのレシピとスパゲッティのレシピの2つのバケツを用意したいのです｡
そこで､ 集計を追加して､ それをフィルターと呼ぶことにします｡
そして､ 集計の型はPerlのfiltersになるそうです｡
さて､ このアグリゲーションには､ あなたには奇妙に見えるかもしれないフィルター・パラメーターが含まれています｡
私も最初はそうでした｡
なぜそうなるかというと､ フィルター集計にパラメータを追加できるからです｡
そのため､ フィルター集計の中にあるフィルターパラメーターの中でフィルターを定義すればよいのです｡
分かりにくいかもしれませんが､ このアグリゲーションはそのように設計されています｡
それでは､ 最初のクエリ､ いや､ 最初のバケットルールを追加してみましょう｡
このパスタという名前は､ これから作成されるバケットの名前になりますね｡
これはオブジェクトでしょう｡
そして､ この中にクエリ句を追加します｡
この例では､ マッチクエリを使用します｡
つまり､ これは通常の検索クエリを実行する際に目にしたことのある､ どんなクエリクラスでも構わないということです｡
違いはありません｡
そこで､ 私がやりたいのは､ タイトル欄でパスタという言葉を検索することです｡
つまり､ タイトルにpastaという言葉を含む文書を､ pastaという名前のバケツに入れるということです｡
わかりました｡
これを理解するために､ もう一つバケットルールを追加してみましょう｡
スパゲティという名前をつける｡
また､ マッチクエリを使用します｡
もう一度｡
タイトル欄で､ スパゲッティという言葉を検索してください｡
さて､ この構文があまり混乱しないことを祈りますが､ とにかく､ クエリを実行して､ 結果がどのように見えるか見てみましょう｡
このように､ 適切なレシピで2つのバケットを作成し､ その結果でドキュメント数を確認することができます｡
しかし､ 作成されたバケットに対して､ 文書数の計算以外のことを行いたい場合も多いでしょう｡
フィルターにサブアグリゲーションを追加して､ フィルが作成されるバケットに基づいてサブアグリゲーションが仕事をするようにすることができます｡
AVG集計を利用して､ 各バケツの平均評価を計算してみましょう｡
では､ フィルターキーと同じ階層に､ Xキーを定義してみましょう｡
そしてここでは､ AVGという名前の集計をスコア・レートに追加し､ タイプはAVG､ フィルターはレーティングにします｡
さっそく実行してみましょう｡
そして､ 文書数とともに､ 2つのバケツ内の文書の平均評価も得られるようになりました｡
そうすることで､ 集計を実行する前に文書を絞り込むことができるのです｡
カッコイイでしょ？