バケツに入れるべき文書を指定するもう一つの方法は､ 範囲集約を使うことである｡
スコア範囲に名前付き範囲と名前付き日付の2つの範囲集計があります｡
日付範囲集計が日付の値を扱うことに特化していることを除けば､ 基本的に同じである｡
どちらも､ 範囲を定義して､ それぞれの範囲がドキュメントのバケットを表すという方法で動作します｡
次に､ 文書を適切なバケツに入れるためにどのフィルターを使うかを指定する｡
まずは範囲集計からですが､ これは講座の前半で見た範囲クエリに似ていますね｡
おそらく､ 注文金額がどのように配分されているかを知りたいのでしょう｡
具体的には､ 0～50個､ 50～100個､ 100個以上のオーダーは何個あるのか？
それを実現する範囲集計を書いてみましょう｡
そこで､ amount､ underscore distributionという名前をつけて､ typeをrangeに設定します｡
フィールドはアンダースコアの合計金額となり､ このパラメータには配列が含まれるため､ rangesパラメータ内ではオブジェクトとして範囲を定義することができます｡
まず気になるのは､ 0から50までの範囲です｡
そこで､ このオブジェクトのfromキーを削除して､ 2つのキーを50に変更します｡
なお､ 1つ目のキーは含まれ､ 2つ目のキーは除外されています｡
そこで､ もう一つの範囲として､ keyから50までとkeyから100までの2つを設定したオブジェクトを追加してみましょう｡
そして､ 最後の範囲には､ 値が100のファームキーが含まれるだけです｡
つまり､ アンダースコアの合計金額のフィールドの値が100を超える文書は､ このバケツに入れられることになる｡
では､ このクエリを実行してみましょう｡
そのため､ 結果には指定した範囲ごとにバケツが含まれています｡
各バケットには､ 他のバケット集計と同様に文書数が含まれるが､ そのバケット内に文書を配置するために使用されるfromとsoの値も含まれる｡
最後に､ キーが含まれるが､ これはデフォルトでは単なる範囲のテキスト表現である｡
これを変更することができますので､ 日付範囲の集計を見た後に紹介します｡
つまり､ 日付のアンダースコアの範囲集計は､ 日付で動作することを除けば､ 概念的には同じことなのです｡
したがって､ この集約によって､ コースの前半で見たような､ 日付マップの使用など､ 日付を特定したことができるようになります｡
その仕組みは､ 先ほど見たものとまったく同じです｡
また､ 単純に日付を指定することもできますが､ より面白くするために､ 日付の計算を少ししてみましょう｡
やりたいことは､ 2016年の前半と後半の2つのバケットを作ることです｡
そのために､ 購入したアンダースコアの追加フィールドを活用することにします｡
そこで､ この既存のクエリをコピーして､ すでにあったこれらの範囲を取り除くことにします｡
それから､ 集計の名前をスコア範囲で購入済みに変更して､ フィールドはスコア×で購入済みにし､
集計タイプもスコア範囲で日付に変更する必要がありますね｡
そのため､ rangesパラメータ内のオブジェクトもfromとturkeyを含む必要があります｡
だからそこに違いはないが､ 数値は違うはずだ｡
だから､ 2016年1月1日｡
それから､ 2つのキーについては､ 日付の計算を使うので､ 上と同じ日付を取ることにします｡
おっとっと｡
2016 0101.
そして､ 日付計算で2本のパイプを足して､ 半年分のプラス6mと書きます｡
これがひとつのレンジなんですね｡
では､ もう1つのほうに取りかかりましょう｡
からです｡
そして､ このキーには､ この日付マップ式を使うことができます｡
そこで､ 2つのキーも追加してみましょう｡
だから2016年ゼロイチ｡
つまり､ 1月1日に2本のパイプに1年を加えたものです｡
クエリを実行して､ 結果を見てみましょう｡
エポックバックが一瞬で読みやすいキーに変更するので､ テキスト表現とミリ秒数の両方を得ることができます｡
しかし､ まず最初に文字列からと文字列への値に注目してほしい｡
最初のポケットの2つの文字列キーの値が､ 2016年7月1日であることに注目してください｡
その代わりに6月30日になるはずではなかったのか､ 日付計算をするときに間違えたのかと思われるかもしれませんが､
実はこの値は正しいのです｡
異なる価値は含まれ､ 期間価値は除外されることを忘れないでください｡
これは､ 日付範囲集計の場合も同様である｡
そこで､ 基本的に最初のバケツの日付は2016年7月1日の午前0時以前であることを指定しました｡
だから､ 日付は正しいのです｡
もし､ 2つの価値が含まれていたら､ 話は別です｡
なるほど､ フレームなどの値のテクスチャ表現は､ あまりきれいではありませんね｡
アプリケーションで日付を渡すためにフィールドを使用する場合は問題ありませんが､ 時刻と一緒に日付を返したいだけかもしれません｡
あるいは､ 日付を別のフォーマットで返したいだけかもしれません｡
日付範囲の集計にformatパラメータを追加することで指定することができる｡
では､ それをフィールド・パラメーターの下にやってみましょう｡
さっき言ったように､ formatパラメータを追加します｡
そして､ ここでは､ 日付のフォーマットを指定することができます｡
まず年､ 次に月､ そして日が欲しいので､ これを廃止します｡
クエリを更新してみましょう｡ キーと範囲のテキスト表現の両方が､ より読みやすくなっていることがわかります｡
このフォーマットは､ アプリケーションで別のデータフォーマットを受け取る必要がある場合にのみ使用し､ エンドユーザー向けに日付をフォーマットする目的では使用しないことをお勧めします｡
私の考えでは､ それはアプリケーションの中で行うべきことですが､ もちろん､ あなたが好むアプローチを自由に選択することができます｡
それでは､ 各バケツに対して返されるキーをカスタマイズする方法を見てみましょう｡
最初の方法は､ キー名の変更とは関係なく､ バケットの構造を変更する方法です｡
試しに､ keyedという名前の新しいパラメータを値trueで追加して､ 何が起こるか見てみましょう｡
だから
キースとトゥルーで､ 走らせよう｡
これで､ バケットが匿名オブジェクトではなく､ キーを持つようになったことが確認できます｡
バケットオブジェクト内のキーキーは､ 代わりにオブジェクトのキーとして移動しました｡
しかし､ キーの名前は同じです｡
では､ どうすればそれを変えられるかを考えてみましょう｡
それを単純に､ オブジェクトの各範囲にキーパラメータを追加することで実現しています｡
では､ 最初の範囲についてそうしてみましょう｡
最初に
だから鍵｡
まずこれを挙げる｡
アンダースコア・ハーフ
第2レンジも同じようにします｡
もちろん､ 後半をキーに｡
なるほど､ 素晴らしい｡
でも､ 注文数を受け取るだけでは､ そんなに楽しくはない｡
サブアグリゲーションとしてstatsアグリゲーションを追加して､ バケットの情報をもう少し取得してみましょう｡
アンダースコアの合計金額のフィールドを統計に使ってみる｡
なるほど｡
では､ Xキーを追加してみましょう｡
そして､ スコア統計の集計ポケットに名前を付け､ タイプを統計に､ フィールドをスコア金額の合計に設定します｡
もちろん､ 実行も｡
そして今度は､ それぞれのバケツの文脈で統計情報を得ることができます｡
これは集計範囲に限ったことではなく､ 以前にも見たことがあると思いますが､
とにかく本当にクールで強力な機能だと思うので､ もう一度紹介したいと思います｡
以上､ レンジアグリゲーションの使い方でした｡