先ほどは範囲集計を見たが､ これはどのバケツに文書を入れるかを決める範囲をいくつも指定できるようにしたものである｡
しかし､ その際には､ あらかじめ範囲を明示的に定義しておく必要がありました｡
注文金額に25の間隔を指定したい場合はどうすればよいのでしょうか｡
そのためには､ 最低額と最高額を知ることが必要です｡
注文を逃すことを許容できるなら別ですが､ たぶん無理でしょう｡
それでも､ たくさんの範囲を明示的に追加する必要があります｡
もちろん､ Elasticsearchにクエリを送信するアプリケーションの中でこれを自動化することもできますが､ 幸いなことに､ もっと良い方法があるのです｡
ヒストグラムというものを使って｡
ヒストグラムは､ 数値フィールドの値から､ 指定された間隔に基づいて動的にバケットを構築するものです｡
例えば､ 合計金額のフィールドを考えてみましょう｡
注文金額の分布が知りたいかもしれない｡
ヒストグラム集計を利用することで､ 例えば25という間隔を指定することができ､ この場合､ Elasticsearchはフィールドの最小値と最大値の間の間隔の各ステップについて動的にバケットを作成します｡
分かりにくかったようで申し訳ないので､ 例を挙げてみましょう｡
仮に､ 金額が0～100の注文があり､ 区間を25に設定した可能性のある各値の文書があるとします｡
Elasticsearchは5つのバケットを作成してくれます｡
キーゼロの25､ 50､ 75､ 100のバケツ｡
このバケツに文書が入りますが､ どのバケツに文書が入るかは､ 何が決めるのでしょうか？
アンダースコア量フィールドの合計が各文書について評価され､ その値は最も近いバケットに切り捨てられる｡
つまり､ 金額が60の文書があれば､ この数字は50に切り捨てられ､ 50のキーを持つバケツに入れられる｡
これで理解していただけたと思いますが､ 先ほどの例を書くと､ ヒストグラムがどういうものなのか､
より理解しやすくなります｡
そこで､ 金額という名前の集計を追加し､ アンダースコア分布､ タイプをヒストグラムに設定してみましょう｡
フィールドはtotal amounts､ 間隔は25になります｡
さっそく実行してみましょう｡
結果を見てみると
25の間隔にバケツを置いていることに注目してください｡
バケットをゼロにして､ 275までずっと｡
バケツは最大値が281なのでそこで止まり､ そのドキュメントはその後､ 値が切り捨てられるので275のキーを持つバケツに落ちます｡
これで､ デフォルトでは､ バケットに該当する文書があるかどうかにかかわらず､ フィールドの最小値と最大値の間の各間隔に対してバケットが作成されるようになりました｡
そのため､ 文書数がゼロのバケットを目にすることがあるかもしれません｡
テストデータ内の値はかなり均等に分布しており､ ドキュメントに何らフィルターをかけていないため､
このような結果は見られません｡
しかし､ そうでない場合､ バケツが空っぽになることがあります｡
それが嫌なら､ min underscore doc underscore countsという便利なパラメータがある｡
このパラメータは､ あるバケツに何件の文書が含まれるかを設定するためのものである｡
つまり､ 単純に1という値を指定することで､ 結果内に空のバケットが返されないようにすることができるのです｡
もちろん､ それが望みならね｡
だから､ それをやってみよう｡
だから､ min dotはカウントされるので､ 1にしておきます｡
先ほど言ったように､ これは現在のクエリでは何の変化もありませんが､ 今度は別のものをお見せしたいと思います｡
そのためには､ ドキュメントを少しフィルタリングする必要があるので､ 合計金額フィールドが少なくとも100の注文にのみマッチするクエリを追加してみます｡
だから､ ここの集計の上でそうします｡
だからクエリ｡
そして､ 合計金額のフィールドをクエリでアレンジします｡
かつ100以上であること｡
よし､ 実行してみよう｡
そして今､ 最初のバケツのキーが100であることが確認できます｡
そこで､ 手持ちのバケツを取り外したところです｡
ヒストグラム集計では､ 総量フィールドの値が100より小さい文書については何もわからないため､
これらのバケットはもう結果の一部ではありません｡
集計は､ 集計が実行されるコンテキスト内に存在する文書に基づくバケットを含む｡
しかし､ 100以下のバケツに文書が含まれていなくても､ 結果の一部にしたいとしたらどうでしょう｡
あるいは､ バケットに集約コンテキストに基づく文書が含まれるかどうかはわからない｡ おそらく､
バケットが境界内に存在することを強制するために､ 前もってどの文書がメッシュ化されているかはわからないからだ｡
extended underscore boundsというパラメータを使えばいい｡
このパラメータは､ mean と max のキーを持つオブジェクトを含む必要がある｡
そのオブジェクトを追加して､ 最小値と最大値としてそれぞれ0と500を指定してみましょう｡
それではここで､ ヒストグラムオブジェクトに別のパラメータを追加してみましょう｡
だからそれを伸ばす｡
アンダースコア・バウンド
資産のようなオブジェクトで､ 最小キーが0､ 最大値が500であること｡
走らせてみよう｡
これは､ 指定された間隔に従って､ 0から500までのバケットが作成されることを意味します｡
平均暗数パラメータと比較して､ それらのバケットに該当する文書があるかどうかにかかわらず､ 拡張境界パラメータは､
バケットの境界を拡張し､ 少なくとも設定された境界を強制する方法である｡
では､ その結果を見てみましょう｡
私たちは特に違いを感じていません｡
これは､ mint doc count パラメータを 1 に設定しているため､ バケットがフィルタリングされるからです｡
このパラメータをゼロにしてみると､ バケットが表示されるようになります｡
そして､ もう一度実行してみましょう｡
そして案の定､ 100より低い値を持つバケツが多数ある一方で､ 最高額である281より高い値を持つバケツも確認されました｡
ヒストグラムの集計と非常によく似ています｡
日付アンダースコアのヒストグラム集計があります｡
日付の値だけで同じことができるのは､ おそらく驚くに値しないでしょう｡
機能はほとんど同じですが､ 主な違いはintervalパラメータに式を使用することです｡
具体的には､ 年､ 四半期､ 月､ 週､ 日､ 分､ 秒のいずれかの値を選択することができる｡
各月の注文数を表示する日付ヒストグラムの例を書いてみましょう｡
そこで､ 既存のクエリのコピーを作ってみることにします｡
そうですね｡
クエリをなくして､ 集計だけにしてみましょう｡
その順序を時間軸で名付け､ 日付ヒストグラム型を使うことにします｡
このパラメータを取り除き､ フィールドとインターバルのみを残して､
フィールドは購入した広告､ インターバルは月とします｡
文書がどのバケツに属するかの判断も同じルールで行われます｡
結果のヒストグラム集計スコアリングと同様に､ 必要であれば各月のバケットを持つようになったことがわかりますので､
formatsというパラメータに日付フォーマットを指定してキーフォーマットをカスタマイズすることができます｡
最後になりましたが､ 万が一に備えて､ ヒストグラムとデータアンダースコアヒストグラムの両方の集計がオフセットパラメータをサポートしていることをお伝えしておきます｡
このオフセットは､ ヒストグラムの集計のために､ 各バケツのキーから加算または減算したい場合に便利で､
日付ヒストグラムの集計のためには､ 例えば1Dのような日付の数式を指定することになるでしょう｡