このセクションの前半では､ クエリの継承がジョイントフィールドにも使用できる場合を除き､ どのネストされたオブジェクトが一致するドキュメントのコストを確認するためにネストされた内側のヒットを使用する方法を見ました｡
では､ 今回の講義では､ その辺りを見ていきましょう｡
やり方は先ほどと全く同じですが､ どのクエリを使うかによって､ 返されるインナーヒットが変わってきます｡
まず､ 以前の講義で見たHess underscore childのクエリのインナーヒットを返してみましょう｡ クエリはすでに貼り付けてあります｡
というわけで､ あとはinner underscore hitsオプションを付けて実行するだけです｡
では､ そのようにしましょう｡
そこで､ ここに内側のアンダースコアのヒットオプションを追加して､ 値として空のオブジェクトを追加してみます｡
そして､ 実行に移しましょう｡
このクエリは､ 内部ヒットを含む場合､ 定義クエリに一致する従業員を持つ部門を返します｡
クエリにマッチする各部門のコスト社員がわかるようになったのです｡
この特定のクエリでは､ Daniel Harrisという従業員が指定したクエリにマッチし､ Hessのアンダースコアの子クエリが開発部門のものにマッチすることになりました｡
Hessのアンダースコアの親クエリでもアプローチは同じです｡
では､ さっそくその様子をご覧いただきましょう｡
だから､ その問い合わせはここに書いてあるんです｡
そこで､ 上記のクエリと全く同じように､ inner underscore hits オプションを追加して実行してみることにする｡
このクエリは､ 内側のヒットも含めて定義した粗いものと一致する見かけを持つ子文書にマッチする｡
その結果の中で､ 各従業員がどの部門のコストでマッチングしたのかを確認できるようになったのです｡
つまり､ 与えられた子文書がどの親文書にかかる費用で返されるかを知ることができるのである｡
このクエリでは､ 開発部門がヒットするのは当然ですが､ より現実的なシナリオを想定しています｡
クエリーは､ 複数の部門にマッチするようなものになる｡
とはいえ､ ポイントは押さえていて､ John Fieldsを使ったクエリのヒットで返すのはこれだけです｡