これで､ ネストされたクエリと､ ジョイント・フィールドをマッピングしてクエリする方法の両方を確認しました｡
次は､ 実際に見たことのあるクルー､ すなわちタームズクエリを見てみましょう｡
では､ それが巨大なフィールドとどう関係するのか｡
用語クエリの基本的な使い方は､ クエリで指定した1つ以上の用語を含む文書を検索することである｡
しかし､ 時には非常に多くの用語を調べたいことがあり､ それらを明示的にクエリ定義に含めることは現実的ではありません｡
例えば､ 500の用語を含めたい場合､ クエリがかなり大きくなり､ 不格好になってしまうことは想像に難くありません｡
このため､ 用語クエリは用語ルックアップ機構と呼ばれるものをサポートしています｡ これは､ ドキュメントから用語をフェッチするための実に派手なElasticsearchの専門用語にすぎません｡
基本的には､ インデックスの種類と､ 用語を取得したい文書の識別子を指定することができる｡
また､ 用語が格納されるフィールドのパスを指定する必要がある｡
さっそくですが､ この後､ もう少しお話を伺いたいと思います｡
そこで､ あらかじめテストデータを少し用意しておき､ クエリを実行済みです｡
GitHubのリポジトリから探すことができますので､ 覚えておいてください｡
つまり､ usersとstoriesの2つのインデックスを作成するクエリです｡
各ユーザーはfollowingというフィールドを持ち､ そこには自分がフォローしているユーザーのIDが格納されています｡
Instagram､ Snapchat､ Twitter､ Facebookで誰かをフォローするようなイメージです｡
ここで､ あるユーザーのストーリーを表示したいのですが､ それは､ そのユーザーがフォローしているユーザーのストーリーとなります｡
そのためには､ そのユーザーがフォローしているユーザーIDが公開しているストーリーを検索する必要があります｡
そこで､ ストーリーのインデックスを検索するタームリスの前半をここに用意したのです｡
そこで今度は､ どのユーザーIDのストーリーを探したいかを指定する必要があります｡
そのためには､ いくつかのオプションを含むオブジェクトを追加する必要があります｡
キーはストーリーのユーザーIDを含むフィールドの名前である必要があり､ この場合はuserである｡
そこで､ この被写体のユーザーと､ とりあえず空のオブジェクトを追加してみましょう｡
このオブジェクトの中で､ ElasticsearchがユーザIDを取得する場所を定義する必要があります｡
これはドキュメントであるべきなので､ どのドキュメントにこの情報が含まれているかという詳細を指定する必要がある｡
ここでは､ ユーザーのインデックスとアンダースコアの暗いタイプ内の次のフィールドであることを次のように指定されたユーザーを取得したい｡
では､ それを定義して行きましょう｡
そこでまず､ インデックスをusers､ タイプをunderscore darkと定義し､ IDが1のドキュメントを取得して､
フィールドへのパスを以下のように定義してみます｡
この場合､ 以下のフィールドはユーザーIDの配列を含むだけですが､ ネストしたオブジェクトとしてマッピングすることも可能でした｡
その場合､ 例えば以下のようなドットIDでパスを定義すればよかったのです｡
まさに､ 講義で見たように､ ネストしたデータ型とクエリを網羅する｡
わかりました｡
それでは､ クエリを実行してみましょう｡
その結果､ ユーザー2人と3人のストーリーがマッチングしたことがわかります｡
IDが1のユーザーは､ この2人のユーザーをフォローしているので､ これは予想されたことです｡
だから､ すべてが私たちの意図したとおりに動くのです｡
さて､ ここで何が起こったのでしょうか？
調整ノードが検索要求を受信すると､ それをパスした｡
そして､ 指定したオプションに基づいて､ 用語のクエリを満たすために用語を取得する必要があると判断しました｡
その結果､ 指定したIDのドキュメントを取得するリクエストを送り､ 以下のフィールドの値を取って､
termsクエリに供給しました｡
つまり､ これは､ まずアプリケーション・レベルでユーザーをIDで検索し､ 次のフィールドの値を取って､
それをターム・クエリーに使用するのと同じことなのです｡
まあ､ コンセプト的には同じなんですが､ ちょっと違うんですよね｡
もし､ これをアプリケーションレベルで行うとしたら､ Elasticsearchクラスタに1つのクエリではなく､
2つのクエリをぶつけることになります｡
Elasticsearchがクエリを通過するのにかかる時間は非常に限られています｡
つまり､ この違いは主にネットワーク上でクエリーを送信するのにかかる時間に関係しています｡
Elasticsearchクラスタは､ 地理的にアプリケーションサーバの近くで動作していることが望ましいのですが､
若干のネットワーク遅延が発生します｡
しかし､ より重要なのは､ ネットワーク上でどれだけのデータが転送されるかということです｡
あるユーザーが何千人もの他のユーザーをフォローしているとします｡
ネットワーク上で転送するデータはかなりの量になりますし､ 整数だけでなく､
IDなどを使っていればなおさらでしょう｡
いずれにせよ､ ポイントは､ Elasticsearchが内部でこれを行う方が効率的であるということです｡
パフォーマンスの向上がどの程度になるかは､ データのマッピングの仕方とその量によります｡
補足すると､ クエリの性能は用語の数に応じて徐々に低下していくことを知っておく必要がある｡
これは､ Elasticsearchが各項目に対してメモリと処理能力を必要とするためです｡
そのため､ たくさんの用語を扱っている場合､ クラスタの安定性に影響を与えないようにするため､ パフォーマンスに影響が出ることがあります｡
約65,000語の制限がありますが､ これはインデックスごとに設定することができます｡
ただ､ 多くの用語を扱うクルーがいることが予想される場合は､ この制限を念頭に置いてください｡
わかりました｡
この講義では､ 用語クエリを使って別の文書やインデックス内の用語を検索し､ 同じ用語クエリでその用語を使用する方法を説明しました｡
そして講義の最後には､ この方法が2つのクエリで同じことをするのに比べてパフォーマンスを向上させるということを少しお話しました｡