先ほど､ ネストしたオブジェクトを作成する方法を説明しました｡
具体的には､ ある条件に合致する従業員と部門をマッチングさせる方法をご覧いただきました｡
かなり便利ですね｡
しかし､ どの従業員にコストがかかるかを知りたい場合はどうすればいいのでしょうか｡
前回の講義の検索結果を照合する部署には､ そのための情報は入っていませんでしたが､
幸いなことに､ この情報を手に入れるのはとても簡単なことなのです｡
それを､ インナーヒットという機能を使って行っています｡
後で見るように､ hitはjoinデータ型でも使用することができます｡
そこで､ ネストされたフィールドのコンテキストでインナーヒットを使用する場合､ その機能をネストされたインナーヒットと呼ぶことにしている｡
前回の講義で出てきたクエリを使って､ ネストされたインナーヒットを含めるようにElasticsearchに指示する方法を見てみましょう｡
最も単純な形では､ inner underscore hits というオプションをクエリに追加するだけである｡
それだけです｡
それを実行して､ 結果を確認してみましょう｡
そこで､ このネストされたオブジェクトの中にオプションを追加することにします｡
だから､ インナーアンダースコアのヒット､ おっとっとのヒット､ そして値として空のオブジェクトを指定すればいいのです｡
クエリを実行する前に､ 部門のソース文書が返されないようにだけしておきます｡
それは､ かなりの量のデータを見ることになるので､ 結果を見やすくするためです｡
そうでない場合は､ もちろん今まで通りマッチング部門にアクセスすることができます｡
そこで､ ここでアンダースコアのソースを設定することにします｡
だから嘘｡
そして､ クエリを実行することができるようになりました｡
ようなものです｡
その結果､ inner underscore hitsという名前のキーができました｡
このキーの中に､ 検索クエリで定義したパスに一致するemployeesというキーが見つかります｡
必要であれば､ 内側のアンダースコアのヒットオブジェクトにnameオプションを指定することで設定することができる｡
残りの結果は､ ほとんどの場合､ 見慣れたものになるはずです｡
隠された主題の中で､ ある部門に対して何個のネストされたオブジェクトがマッチしたかを見ることができる｡
ここでは､ IDが1である1つの部門を扱っていることを忘れないでください｡
この部門には､ 条件に合致する社員が1人いた｡
ネストされたヒット・サブジェクト（ネストされたクルーにマッチした従業員の配列）の中から､ その特定の従業員を見つけることができるのです｡
この場合､ Julie Powellという従業員が条件に一致しました｡
私たちがアンダースコアのソースキー内の従業員オブジェクトにアクセスできることは別として｡
アンダースコアのネストしたオブジェクトもあることに注目してください｡
このオブジェクトは､ ヒットしたオブジェクトがどのネストされたオブジェクトから来たかを示すフィールドキーを持っています｡
この場合､ クエリで検索するのは1種類のネストされたオブジェクトだけなので､ 定義したパスに等しくなります｡
しかし､ より複雑なクエリでは､ 必ずしもそうとは限りません｡
少し下にスクロールすると､ クエリーにマッチした他の部門と､ ネストされたフィールドにマッチした従業員を見つけることができます｡
この部門については､ 2人の社員がマッチングしました｡
ネストされたインナーヒットは､ 本当にそれだけなんです｡
Elasticsearchを始めてみるとわかりますが､ これらを返すのは超簡単で､ どのネストしたオブジェクトがマッチするドキュメントのコストになるかを知るための強力な方法です｡
これは､ あなたの特定のユースケースによって､ あなたに関係があるかもしれませんし､ ないかもしれません｡
この講演を終える前に､ 2つのことを手短に述べたいと思います｡
まず､ デフォルトでは､ 内側のヒットが関連するスコアでソートされていることです｡
ほとんどの場合はそれで問題ありませんが､ 必要であれば､ 内側のアンダースコア・ヒット・オブジェクトの中でソート・オプションを指定することで､
内側のヒットをソートすることができます｡
このようなことは決して必要ないでしょうから､ これ以上深入りしないことにします｡
2つ目は､ インナーヒットがいくつかの機能に対応していること､ まだご覧になっていない機能もあることです｡
これには､ ハイライトソースのフィルタリング､ スクリプトフィールド､ Explain APIなどがあります｡
後者は､ なぜマッチングしたのか､ なぜキャッチされたのかを理解するために使用されます｡
それを踏まえて､ 次の講義に進みましょう｡