文書関係の文脈で最初のクエリを書く時が来た｡
まずは､ 親文書のIDを元に子文書を返すという､ 非常にシンプルなクエリから始めてみましょう｡
このクエリは parent underscore ID という名前で､ この例では指定された部門の従業員を取得するために使用します｡
では､ まずクエリーオブジェクトを追加してみましょう｡
ということで､ クエリはスコアIDにparentという名前で､ とりあえず空のオブジェクトを追加しておきます｡
まず､ typeというオプションを追加して､ Elasticsearchにどのリレーションをクエリしたいかを伝える必要があります｡
このような文書が返ってくることを望んでいるのです｡
そこで､ ここでは子リレーション・タイプの名前をemployeeと入力することにします｡
だから､ そうしよう｡
つまり､ 型と社員が値なんですね｡
また､ 部門である親文書のIDを指定する必要があります｡
これは､ IDというオプションを追加することで行います｡
最初の部門を選んで､ 値として1を入力することにします｡
だからIDで一本｡
それだけです｡
クエリを実行して､ 期待通りの結果が得られるかどうか見てみましょう｡
その結果､ クエリがドキュメントにマッチしていることがわかります｡ これは､ テストデータに基づいて予想されたことです｡
親IDを2に変更すると､ クエリは代わりに社員と他の部門にマッチするはずです｡
では､ それをやってみましょうと､ もう一度実行します｡
そして実際に､ 結果の中に他の社員が見えるようになりました｡
このクエリは本当にそれだけなんです｡
簡単だと言ったはずだ｡
講義を終える前に､ 検索結果について2点だけ触れておきたい｡
まず､ ヒットにはアンダースコアのソースキーにjoinフィールドが含まれていることに注目してください｡
この場合､ クエリタイムに両方の値を知っているので､ これは役に立たないが､ 他のクエリでは､ マッチしたドキュメントのタイプをチェックすることが関連するかもしれない｡
次に､ アンダースコアのルーティングキーが含まれており､ その値が2であることに注目する｡
この番号は､ 親文書のIDに一致する｡
親ドキュメントとその子ドキュメントはすべて同じチャートに配置されなければならないことは､ 前回の講義でも触れましたので覚えておいてください｡
ルーティングの話をもう一度したのは､ 親のアンダースコアIDクエリを使う場合､ IDオプションに渡す値が自動的にルーティングの値として使われることを示すためです｡
つまり､ Elasticsearchは自動的に親ドキュメントのIDを利用して､ ドキュメントがどのショットに配置されるかを把握するのです｡
これはあくまでデフォルトの動作であり､ ルーティングクエリパラメータで上書きすることが可能です｡
カスタムルーティングをしたのならともかく､ そんな一般的なものではありませんからね｡
もし､ これらのことが頭から抜け落ちていたとしても､ それは単なる背景知識であり､ 親アンダースコアIDクエリを使用する際に理解することは必須ではありませんから､
気にしないでください｡