親文書を基準にして子文書を取得する方法を見たので､ 今度はその逆をやってみましょう｡
3つの親ドキュメントを､ その子ドキュメントに置かれた基準に基づいて作成する｡
論理的には､ これを可能にするクエリは､ has underscored childという名前になっている｡
実際に見てみましょう｡
まず､ has underscore childのキーがクエリ名なので､ has underscore
childと空のオブジェクトを追加してみます｡
このオブジェクトの中で､ まず､ オプション名タイプの子文書の関係タイプを定義する必要がある｡
この例では､ 値はemployeeになる予定です｡
では､ それを打ち出してみましょう｡
だから､ タイプも社員も｡
次に､ 空のクエリーオブジェクトを追加しましょう｡ これは､ 子文書の制約を定義する場所です｡
e. という感じです｡
そこで､ 今やりたいことは､ Hが50以上の社員とマッチングさせ､ 男性の場合は該当するスコアを上げることです｡
この特別なクエリの理由は､ 前回の講義と比較して少し高度なクエリをお見せすること以外には特にありません｡
では､ さっそく打ち込んでみましょう｡
だから､ それはプルクエリの仕事なんです｡
だから､ それを追加しよう｡
そしてまず､ 閉めなければならない｡
そして､ この中に範囲クエリを追加して､ Hを制約するのではなく､ Hを検索するようにするつもりです｡
だから､ フィールドはHという名前になっている｡
そして､ LCAのオプションを廃止して､ これだけを残し､ 50に設定しましょう｡
では､ その条件クエリで節を追加してみましょう｡
ここで少し構文を変えてみます｡
フィールドは性別で､ 用語レベルのクエリなのでキーワードマッピングを使用し､ maleの略であるmを指定します｡
わかりました｡
それだけです｡
それでは､ クエリを実行してみましょう｡
結果を見ると､ 開発部門は52歳の社員がいるため､ マッチングしていることがわかります｡
年齢を60歳に変更すると､ 部門が一致しなくなったことが分かる｡
では､ それを試してみましょう｡
これでよしとしよう｡
そして実際､ 部門が一致しなくなった｡
この変更をもう一度元に戻します｡
なるほど｡
つまり､ Hessのアンダースコアの子クエリについて簡単に説明すると､ ある基準に合致する子ドキュメントを含む親ドキュメントを照合しているのです｡
この条件には､ これまでに学習したどのようなクエリでも使用でき､ 最大限の柔軟性を持たせることができます｡
has underscored childクエリについて､ もう2つ触れておきたいことがあります｡
まず､ Hessのアンダースコアの親クエリと同様に､ マッチした子文書の関連スコアをクエリに含めるようにします｡
Hessのアンダースコアの親クエリとは異なり､ スコアモードではオプションにscoreという名前がついています｡
しかも､ 単なるブール値ではありません｡
その名の通り､ 5つのスコアモードが用意されているので､ 早速､ それぞれのモードを見ていこう｡
minとmaxモードは､ マッチする子文書の最低スコアと最高スコアをそれぞれ取得し､
親文書の関連スコアにマッピングする｡
一方､ sumとAVGモードは､ すべての子文書､ 関連するスコアを含み､ それぞれ合計と誤差を計算します｡
その結果得られた数値を､ 親文書の関連スコアに集計している｡
最後に､ 子文書の関連スコアを全く考慮しない､ Noneというスコアモードがあります｡
これはデフォルトの動作なので､ 値を明示的にnonに設定するか､ 単に完全に省くかのどちらかです｡
早速､ クエリにスコアとスコアモードオプションを追加してみましょう｡
一応､ 例として､ モードをsomeにしておきます｡
そこで､ ここにスコアモードのオプションscoreを追加し､ 値としてsomeを指定してみましょう｡
そして､ クエリを実行してみましょう｡
マッチドキュメントの関連スコアが1つでなくなったことに注目してください｡
マッチした子文書の合計がスコアに集約されたので､ スコアが約3分の1になっただけです｡
この方法は､ 単に条件に一致する子文書を持つ親文書を調べるだけでなく､
子文書の一致度を考慮したい場合に有効である｡
当然ながら､ 合計スコアリングモードを使用する場合､ マッチする子文書の数も関連スコアに影響を与える可能性がある｡
どのようなデータを取り出すかによって､ スコアモードを活用するシーンは様々です｡
次に､ Hessのアンダースコアの子クエリでは､ 親ドキュメントが検索結果に含まれるためにマッチしなければならない子の数の最小値と最大値を指定することもできます｡
それは､ スコア上のminを足すだけで可能です｡
ChildrenとMax underscore childrenのオプション｡
では､ さっそくやってみましょう｡
そこで､ score childrenオプションのminを2､ maxを2に設定することにします｡
では､ 5つとし､ クエリを実行して結果を確認してみましょう｡
現在は､ マッチングが取れなくなりました｡
それは､ 子供の最低人数を2人に設定しているからです｡
しかし､ 前にマッチした部門には､ このクエリで指定したクルーにマッチする子文書が1つしかありません｡
今回は両方を指定しましたが､ もちろんどちらか一方を省いてもかまいません｡
だから
最後に､ hasアンダースコアの子クエリも､ 親クエリのhasがソートをサポートしているのと同じように､
子クエリで親文書のソートをサポートしていることを手短に書いておきたい｡
そのためにはスクリプトが必要なので､ 例のリンクを添付しておきます｡
というわけで､ まだスクリプトを扱っていないのでこの講義｡
そして､ 今回の講義はこれで終わりです｡
次回作でお会いしましょう｡