前のセクションでは､ 完全一致のために使用される用語レベルのクエリをいくつか見てきました｡
長いテキストフィールドを検索するためにターミナルレベルのクエリを使用することは可能ですが､ 通常それは行いたいことではありません｡
ご存知の通り､ 完全一致にはタームレベルクエリが使われるからです｡
フルテキストクエリを使用するフィールドの例としては､ ブログ記事､ 記事､ 説明文などが挙げられます｡
用語レベルクエリとフルテキストクエリの違いについては既にお話しましたので､ これ以上お時間を取らせたくないので､
この辺で｡
ただし､ このセクションのために新しいテストデータを用意しました｡ このテストデータは､
この講義に添付されていますし､ GitHubリポジトリにもあります｡
このテストデータはすでにインポートしており､ その方法は何度か見たことがあるはずです｡
いくつかのフルテキストクエリを書く前に､ データをrecipeというインデックスにデフォルトのタイプで追加しました｡
新しいレシピインデックスに追加されたマッピングを少し見てみましょう｡
インデックスやマッピングを先に作成せずに､ データを取り込んだだけです｡
そこで､ ダイナミックマッピングを使って､ Elasticsearchに適切なマッピングの追加を任せています｡
では､ どのようなものか見てみましょう｡
インデックス名はrecipe､ タイプはdefaultsで､ マッピングAPIを使用することにします｡
まず､ 作成されたフィールドがあり､ これは日付です｡
Elasticsearchがデータ検出により自動的に日付フォーマットを追加していることが分かります｡
また､ descriptionフィールドもあり､ こちらもキーワードをマッピングしていますが､ これはあまり有用ではないかもしれません｡
しかし､ もっと興味深いのは､ 食材の分野です｡
これは､ 実際には､ 成分の名前と量の両方を含むオブジェクトであり､ そのため､ これらのフィールドは､ プロパティオブジェクトの中にネストされているのである｡
また､ 注目すべきは､ テストデータ内のドキュメントが､ 実際には､ 成分オブジェクトの配列を持っていることである｡
このようにマッピングに表示されないのは､ デフォルトではフィールドが複数の値を持つ可能性があるためで､
Elasticsearchに配列データ型がないのはこのためです｡
以前にも聞いたことがあると思いますが､ その一例を紹介します｡
それ以外のマッピングは､ 本当に特別なものではなく､ 以前にも似たようなものを見たことがあるはずです｡
私たちは､ レシピが何分かかるか､ レシピが何人分かを表す数など､ 評価を準備するために持っています｡
特に異常はありません｡
では､ さっそくフルテキストクエリを書いてみましょう｡