最初のフルテキストクエリは､ マッチクエリに注目する｡
これは強力でシンプルなクエリですが､ 非常に柔軟なマッチングを可能にします｡
Googleなど､ ユーザーが入力したクエリを検索する際に非常に便利です｡
ご存知のように､ いくつかのレベルクエリは完全一致で使用されるため､ enumフィールドでフィルタリングする場合や､
開発者としてコントロールできるクエリでフィルタリングする場合により便利です｡
テキスト入力から直接来る検索クエリを扱う場合は､ マッチクエリの方が適している｡
まず､ 人間が検索フィールドに書き込んだ可能性が非常に高い文章を検索するクエリから始めてみましょう｡
だから､ レシピのデフォルトの検索を取得し､ 体全体とクエリのオブジェクトは､ 一致するクエリになり､ フィールドはタイトルになります｡
そして､ パスタやスパゲッティを使ったレシピを入力しましょう｡
おっと､ スパゲティだ｡
そして実行しよう｡
そして､ その結果をじっくりと検証してみましょう｡
最初のマッチには､ スパゲッティという用語が2回､ パスタという用語が1回含まれており､ 高い関連性スコアが得られています｡
スクロールして次のレシピへ
タイトルにはパスタという言葉だけで､ 他の言葉は一切含まれていないことに注目してください｡
その理由は､ マッチクエリがブールクエリであるためである｡
内部的には､ この用語はデフォルトの演算子である "or "を使ったブール演算に使われるのですが､
これ以上のことが起こるので単純化しています｡
デフォルトの演算子はorなので､ 検索するフィールドにすべての用語が現れる必要はありませんが､
現れる用語が多いほど関連性は高くなります｡
これは､ おそらくwith dirなどのフィラーワードを必要としないので､ 便利です｡  を立ち会わせる｡
それは､ それらの単語は関連性という点では重要ではなく､ クエリーを書く人によって異なる可能性があるからです｡
文の場合､ バリエーションが多いため､ マッチングが予測できなくなる可能性があり､
重要でない単語まで含めると､ 関連性が高い文書があっても､ マッチングしない場合がある｡
それに､ 関連スコアの要因の一つである逆文書頻度を思い出したのではないだろうか｡
これは､ インデックス内に何度も出現する単語の重要度や関連度を下げるものであり､ これらのフィラーワードは関連性に関して特に問題を起こさないということを意味する｡
したがって､ 通常､ ブーリアン演算子はデフォルト値のままにしておきたいところです｡
しかし､ 万が一､ 変更したい場合は､ 実はそれが可能なのです｡
見てみましょう｡
そこで､ このクエリをコピーすることにします｡
少し再構成する必要があるので､ この文章をカットして､ このプロパティをオブジェクトに変更することにします｡
そして､ 先ほどのThe Simpsonsのような風変わりなものを追加し､ operatorキーを追加して､
デフォルトのendに設定します｡
このため､ クエリに含まれるすべての用語がドキュメントのタイトルフィールドに存在しなければ､ マッチングしない｡
その結果､ クエリにマッチする文書はもはや存在しない｡
スパゲッティとパスタの両方の用語がタイトルに含まれているレシピでも､ そのレシピは関連性が高かったのです｡
だから､ 私たちの変化は､ おそらく良い方向には向かわないでしょう｡
それ以外の場合は､ 役に立つかもしれませんが｡
もし､ 先にクエリを定義できるのであれば､ コード内にクエリを埋め込み､ クエリにユーザー入力を使用しない場合などには､
確かに便利かもしれません｡
エンドオペレータはそのままにして､ クエリを短くして､ 何もマッチしない原因となる部分を取り除いてみましょう｡
だから､ 最初の2語は削除する｡
そこで､ パスタやスパゲッティという単語だけにして､ もう一度クエリを実行します｡
つまり､ この修正されたクエリは､ タイトルに3つの語句がすべて含まれる1つのドキュメントにマッチするようになったのです｡
素晴らしい｡
しかし､ クエリで秋を削除するとどうなるか見てみましょう｡
では､ これを取り除いて､ もう一度クエリを実行してみましょう｡
結果を見てわかるように､ 両方の用語がタイトルフィールドに表示されるため､ ドキュメントはまだ一致します｡
私が示したかったのは､ まだ用語の検索であって､ 文章全体の検索ではないということです｡
だから､ 今でもドキュメントが一致するわけです｡
また､ クエリ内で用語を入れ替えても､ ドキュメントは問題なく一致します｡
マッチクエリに入力した原油は､ フィールドマッピング内で指定されたアナライザーを使って解析されることを覚えておいてください｡
これはもちろん､ 先ほど見た分析されない用語レベルのクエリとは異なります｡
以上が､ マッチクエリの基本でしたね｡