先ほど､ デフォルトで用語を操作するマッチクエリの使い方を説明しました｡
検索対象のフィールドにいずれかの用語が含まれていれば､ ドキュメントはマッチします｡
しかし､ マッチクエリですべての用語が存在することを要求するように変更する方法も見たはずです｡
用語の出現順序や､ 一致する2つの用語の間に他の用語があるかどうかは関係ない｡
しかし､ フレーズをマッチングさせたいとしたらどうでしょう｡  e. を特定の順番で並べることは､ match underscore
phraseというマッチクエリのバリエーションで簡単にできる｡
私が言ったように､ このクエリは､ フレーズ､ iにマッチします｡  e. 単語の羅列､ またはより正式な用語｡
スパゲッティという単語で検索すると､ テストデータにあるものと一致するオスカーが表示される例を見てみよう｡
つまり､ クエリはスコアフレーズにマッチしており､ それはオブジェクトであるべきなのです｡
例によって､ フィールドはタイトルになります｡
そして､ さっきも言ったように､ クエリーはスパゲティーのプーです｡
のようなニスカ｡
では､ 実行してみましょう｡
つまり､ このクエリは､ 検索対象のフレーズで始まる1つの文書にマッチします｡
では､ この2つの用語を入れ替えてみて､ その結果を見てみましょう｡
これで､ ドキュメントが一致しなくなった｡
それは､ フレーズ一致クエリの場合は､ マッチクエリとは異なり､ 用語の順番が重要だからです｡
つまり､ Anezkaとspaghettiの両方の単語がタイトルフィールドにこの順番で表示され､ その間に他の単語がなければ､
このクエリはマッチしないのです｡