ここまでは､ 1つのフィールド内の単語を検索しているだけでした｡
この講義では､ 同じクエリ内で複数のフィールドを検索する方法を紹介したいと思います｡
結論から言うと､ これはとても簡単なことです｡
Multi Underscore Matchというクエリを使用することにより｡
このクエリでは､ これまで行ったクエリとは別に､ 検索対象となるフィールドの配列を指定することができますので､
その例を見てみましょう｡
つまり､ 先ほど言ったように､ クエリータイプはマルチアンダースコアマッチなのです｡
クエリーはパスタになります｡
そして､ フィールド名を格納する配列があります｡
そこで､ タイトル欄だけでなく､ 説明欄も検索してみることにします｡
クエリを実行してみましょう｡
ちょっと結果をスクロールしてみましょう｡
まず､ タイトルにパスタという言葉が含まれる文書がある｡
少し下にスクロールして､ ここにそうでない文書があります｡
その代わり､ 本書では説明欄の中にその用語を記載しています｡
つまり､ このクエリは､ タイトルと説明の両方のフィールドを検索していることがわかります｡
また､ クエリにtypeオプションを追加することで､ クエリの内部実行方法を制御することも可能です｡
それが少し高度になるんです｡
でも､ 私は今伝えたいので､ デフォルトで起こることをお伝えする以外には触れません｡
タイトルと説明のフィールド内で､ スパゲッティとパスタという言葉を検索しているとします｡
2つのフィールドを検索していても､ 2つの用語がそれぞれのフィールドに1つずつ現れるよりも､ 同じフィールドに現れた方が､
ドキュメントの関連性は高くなると思われます｡
デフォルトでは､ 指定したフィールドのいずれかに単語を含む文書が照合されるが､ 最もよく一致するフィールドの関連スコアが使われる｡
つまり､ 一方のフィールドに両方の用語が含まれ､ 他方のフィールドにはどちらか一方しか含まれない場合､
その文書には最初のフィールドの関連スコアが使用されます｡
内部的には､ Elasticsearchがタームを受け取り､ このMaxというクエリ内でそれぞれのタームに対してマッチクエリを実行する､
という流れになっています｡
それはまだ理解することが重要でない高度なクエリなので､ この辺にしておきます｡
マルチマッチクエリで使用できる型は他にもありますが､ すぐにかなり高度なものになってしまいます｡
そこで､ この講義にドキュメントへのリンクを添付することにします｡
Elasticsearchを使い始めたばかりでは､ 型を変更することは一般的ではありません｡
ですから､ この講座の時点では､ これらのタイプに時間をかけて､ あまり技術的なことは言いたくないのです｡
とにかく､ その話はもういい｡
ここまでで､ ドキュメント内の複数のフィールドを検索する方法をご覧いただき､ 内部でどのように動作しているかを少しお話しましたが､
今回の講義でお伝えしたかったことは以上です｡